                        
        		
  
        As eleições no Reino Unido
    Enviado por luisnassif, sex, 07/05/2010 - 10:12
    Economia
conservadores
Crise
David Cameron
Eleições
Gordon Brown
Internacional
Liberais Democratas
Nick Clegg
Reino Unido
The Guardian
Trabalhistas
Política
 -->
    Do Estadão.com.br
Sem maioria, Cameron deve propor aliança a Clegg para formar governo
Conservador promete formar 'governo forte, estável e com grande apoio'; Brown deve deixar o poder
estadão.com.br
LONDRES - O conservador David Cameron, cujo partido obteve o maior número de assentos no Parlamento do Reino Unido após as eleições gerais da quinta-feira, tentará formar um governo de coalizão com os liberais democratas, partido de Nick Clegg, informa nesta sexta-feira, 7, o jornal britânico The Guardian. Com o anúncio, o atual primeiro-ministro, o trabalhista Gordon Brown, deve deixar o cargo, encerrando um ciclo de seu partido iniciado em 1997.
Um porta-voz conservador disse que Cameron fará um discurso às 14h30 locais (10h30 em Brasília) no qual ele "explicará como tentará formar um governo forte e estável, com grande apoio, que haja pelo interesse nacional".
O líder conservador deve decidir se tentará governar sem maioria absoluta ou se proporá uma aliança com os liberais democratas, o que significaria ceder na questão das reformas eleitorais demandadas pelo partido de Clegg
