Desde 2006 Datafolha sabia diferença entre com e sem telefone
    Enviado por luisnassif, dom, 25/07/2010 - 18:07
    2006
com telefone
Datafolha
Eleições
eleições
sem telefone
 -->
    Por Lauro Melo 
15/09/2006 - 09h56
Liderança de petista é menor entre quem tem telefone, diz Datafolha
da Folha de S.Paulo
Cruzamento de dados feito pelo Datafolha mostra que é bem menor a vantagem de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para Geraldo Alckmin (PSDB) entre eleitores que têm telefone fixo.
Enquanto no geral Lula lidera por 50% a 28% e venceria no primeiro turno, entre os que têm telefone, a diferença cai de 22 pontos para apenas cinco: Lula tem 41%, e Alckmin, 36%.
Dos entrevistados pelo Datafolha nos dias 11 e 12 de setembro, 45% declararam ter telefone fixo, e 55%, que não têm.
A maioria do eleitorado de Alckmin tem telefone: 58%. Já entre os eleitores de Lula, apenas 37% possuem o aparelho.
O cruzamento ajuda a explicar o fato de os levantamentos internos feitos diariamente pela campanha de Alckmin, por telefone, produzirem sempre resultados mais favoráveis ao tucano do que os apontados pelas pesquisas em campo.
