Entrevista de João Sayad ao Estadão
    Enviado por luisnassif, ter, 11/05/2010 - 10:30
    Eleições
Fundação Padre Anchieta
Geraldo Alckmin
jornalismo
José Serra
Paulo Markun
PSDB
Secretaria da Cultura
Televisão
TV Brasil
TV Cultura
tv pública
Mídia
Política
 -->
    Do Estadão
João Sayad fala sobre seus planos para a TV Cultura
Em entrevista exclusiva, o economista diz que pretender reaver o prestígio da emissora
Laura Greenhalgh - O Estado de S. Paulo
SÃO PAULO - Deu o que era esperado. O economista João Sayad, 64 anos, que há poucos dias anunciou seu desligamento da Secretaria de Estado da Cultura, é o novo presidente da Fundação Padre Anchieta, mantenedora da TV e das rádios Cultura.
Sayad foi eleito para o cargo na manhã de segunda-feira, 10, com 35 votos do conselho da fundação, constituído de 47 membros (4 abstenções e 8 faltosos). Sucede o jornalista Paulo Markun, cuja gestão, embora inovadora, vinha colecionando críticas - algumas supostamente atribuídas ao ex-governador José Serra, hoje em campanha presidencial.
Nesta entrevista exclusiva ao Caderno 2, Sayad não entrega nomes, nem revela situações, mas confirma o descontentamento com a gestão Markun que, para uma parte do conselho, pecava pela falta de foco. O eleito já traça linhas de trabalho: quer rediscutir a missão da TV Cultura (nada terá de parecido com o projeto da TV Brasil, que considera estatal e "irrelevante até o momento"), declara seu interesse por um jornalismo mais incisivo e menos politicamente correto, e admite disposição para enfrentar imbróglios trabalhistas de uma fundação pública de direito privado que muitas vezes passa por autarquia: "Tentarei me livrar dessa ambiguidade."
Quando sua candidatura se viabilizou?
Há pouco tempo fui chamado pelo governador (Alberto) Goldman para lhe dar um relato do que fora feito na secretaria. Ele então me perguntou sobre a TV Cultura e respondi o que penso: vejo um grande problema jurídico, com passivo trabalhista, sem falar no problema substantivo, ou seja, do que a TV Cultura deve se ocupar. Markun avançou, mas, a meu ver, menos do que deveria. Em outra conversa, o governador me perguntou se eu queria ir para a TV Cultura e eu disse que sim.
