TSE dá ao PT direito de resposta na Veja
    Enviado por luisnassif, seg, 02/08/2010 - 22:12
    direito de resposta
Eleições
Veja
 -->
    O pleno do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) acaba de conceder ao PT direito da resposta na revista Veja. O pedido se deveu à matéria com o candidato a vice-presidente de José Serra, Índio da Costa.
Em breve trarei mais detalhes.
Por Nilson Fernandes
Do Terra
TSE concede direito de resposta ao PT contra a revista 'Veja'02 de agosto de 2010 • 21h49 • atualizado às 21h55
Por quatro votos a três, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) julgou procedente, nesta segunda-feira, o pedido de resposta do PT contra a revista Veja, por conta de reportagem sobre as declarações do candidato tucano à vice-presidência da República pela coligação liderada pelo PSDB, Indio da Costa (DEM-RJ). Em entrevista a um site do PSDB, o vice na chapa de José Serra associou o PT às Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc).
