A politização da análise econômica
    Enviado por luisnassif, dom, 04/07/2010 - 09:51
    ano eleitoral
crescimento
Eleições
investimentos
PAC
Gestão Pública
 -->
    Características do comportamento do jornalismo político, especialmente em Brasilia:
1. Todos os atos de governo são relacionados com eleições. E
2. Todos os movimentos de partidos e políticos sempre precisam ter um cunho de conflito, ocupação de espaço político, maquiavelismo, estratégia. A política é quase sempre improvisada ao sabor dos acontecimentos. Mas trata-se de revestir toda decisão de estratégias profundas (quando o candidato está em alta).
Por exemplo, Dilma Rousseff tinha uma agenda de compromissos na Europa. Reuniões com chefes de Estado estrangeiros dependem da agenda deles., portanto precisam ser marcadas com antecedência Mesmo assim, as análises políticas diziam que foi uma grande jogada de marketing, porque ela viajou e conseguiu visibilidade na mídia para se contrapor à semana de propaganda gratuita de Serra.
