O suicídio lento do DEM
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 12:08
    Cesar Maia
DEM
Eleições
Indio da Costa
Serra
 -->
    No dia anterior ao da convenção do DEM, conversei com João Francisco Meira, do Vox Populi, e com a Maria Inês Nassif. Inês talvez seja a jornalista que mais conheça o DEM – acompanhou o nascimento do PFL, quando repórter política em Brasília. Entende como ninguém a lógica pragmática do partido – o que não significa que concorde.
A visão da Inês era objetiva. O DEM não sobrevive longe do poder. Desde 2002 sua bancada vem caindo sistematicamente. O fato de estar amarrada a uma candidatura com baixa perspectiva de vitória compromete ainda mais seu futuro.
A atropelada de que foi alvo, com a indicação de Álvaro Dias, poderia ter sido sua saída. Se o partido ainda dispusesse das raposas do passado, aproveitaria para não formalizar a coalizão com o PSDB e trataria de se aproximar da candidata vencedora -caso houvesse segundo turno - preservando sua estrutura para a futura recomposição partidária no país.
