Os problemas metodológicos do Datafolha
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 09:23
    Coluna Econômica
Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Vox Populi
Mídia
Política
 -->
    
Por que diferenças tão grandes entre as pesquisas para presidente do Datafolha e do Vox Populi?
Para entender esse enigma, o primeiro passo é constatar que há meses, tanto no Vox Populi quanto no Datafolha não houve mudanças significativas nos dados. Em um, Dilma está na frente, em outro Dilma e Serra estão empatados. Mas em ambos os resultados estão inalterados.
Significa que os dois institutos estão medindo o mesmo fenômeno. A diferença está no universo pesquisado.
Para João Francisco Meira Filho, diretor do Vox Populi, provavelmente o universo do Datafolha é mais restrito, como se fosse um sub-universo do Vox Populi – e de outros institutos.
***
