
        A política nacional e o fator Minas
    Enviado por luisnassif, seg, 26/07/2010 - 13:59
    Aécio Neves
Anastasia
Eleições
Fernando Pimentel
Hélio Costa
minas
Patrus Ananias
PSDB
PT
 -->
    Depois de São Paulo, o estado-chave para definir o novo quadro partidário será Minas Gerais. Inclusive por ser decisivo para o futuro político da maior esperança do PSDB: Aécio Neves.
Aparentemente, Aécio está em seu melhor momento, pronto para herdar a estrutura do PSDB. Mas, ao mesmo tempo, está exposto à maior vulnerabilidade de sua carreira política.
Se seu candidato Antonio Anastasia for  derrotado, mesmo sendo o senador mais votado do país Aécio perderá a estrutura partidária em Minas. E, no restante do país, não existe uma estrutura partidária Aécio. Ele sempre foi um líder individualista, não um articulador de bases partidárias. Beneficiou-se da onda Tancredo e dos anos dourados do PSDB, foi um eficiente presidente da Câmara, e aproveitou bastante o cargo de governador de Minas. Mas esse tempo passou. Perdendo Minas, não irá para o limbo, mas voltará 15 anos no tempo.
