Índio da Costa no Twitter
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 14:00
    Eleições
Indio da Costa
Internet
José Serra
Twitter
vice
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marcos Ovos        
        

Eita mauricinho porreta! Primeiros tuítes e chama Lula e Dilma pra briga! Espera que eles vão responder. Espera deitado pra não doer as Costa, Indio.
@depindiodacosta Dilma fugiu do debate com Serra na CNA. Se ela preferir debater comigo, estou à disposição.
@depindiodacosta Lula diz q não me conhece. Esqueceu que tentou barrar o #fichalimpa, mas não conseguiu.
