O caso do sigilo fiscal na Globonews
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 14:34
    direito constitucional
Eleições
Globonews
receita federal
sigilo fiscal
Verônica Serra
Política
 -->
    Por Charles Moura
Ontem, no "Entre Aspas" da Globo News, que a Waldvogel pretendeu usar prá bombar a tese que o Serra foi apresentar no Clube da Aeronáutica, a do aparelhamento do estado, a moça mais uma vez foi tosquear e saiu tosqueada. A exemplo do que aconteceu quando chamou o Everardo Maciel prá desqualificar a Receita no "escândalo" montado pela Lina Vieira.
Notem a partir do tempo (4:30) que o professor Pedro Serrano (PUC/SP) denunciou a manobra e traz à luz a estratégia em curso. O Luiz Barroso, elegantemente, concorda com o Serrano. A condução da moça, transtornada, crispa-se e busca desqualificar a palavra daquele lhe pôs a nu, sem perder a razão.
Vale a pena ver: http://globonews.globo.com/Jornalismo/GN/0,,MUL1616997-17665-309,00.html
