                       
        		
  
        Os genéricos, por Itamar
    Enviado por luisnassif, qui, 22/07/2010 - 14:24
    Eleições
genéricos
Itamar Franco
Jamil Haddad
José Serra
Saúde
Política
 -->
    
    
            
                    Por Antonio Carlos Silva - RJ        
        

E o Itamar (mineiramente), dando uma "empurradinha" na campanha do Zezinho Chirico.
Do Terra
Haddad é mentor dos genéricos, diz Itamar Franco
BELO HORIZONTE - Mineiramente, o ex-presidente Itamar Franco (PPS) entrou na polêmica sobre a paternidade dos medicamentos genéricos no Brasil. Em seu Twitter, o candidato ao Senado pela coligação "Somos Minas Gerais" postou: "presidenciáveis discutindo genéricos me trazem saudades de Jamil Haddad, amigo e guerreiro que criou o Decreto 793, em 5/04/93".
Haddad foi ministro da Saúde da gestão Itamar Franco (dezembro 1992 a janeiro de 1995) e responsável pela publicação do decreto citado pelo ex-presidente. A colocação do político mineiro apimenta a discussão que já mobilizou os três principais candidatos à Presidência da República. O ex-governador José Serra (PSDB) traz para si a paternidade do programa, que abriu o mercado de produção de medicamentos, com a quebra de patentes, e consequente barateamento de preços.
