As mineradoras na eleição presidencial
    Enviado por luisnassif, qua, 19/05/2010 - 12:34
    Economia
Benjamin Steinbruch
CSN
Dilma Rousseff
doação eleitoral
Eleições
José Serra
Marina Silva
mineradoras
minérios
PSDB
PT
PV
Roger Agnelli
royalties
Vale
Política
 -->
    Do Valor
Candidatos convergem para cobrança de royalties sobre minério
César Felício, de Belo Horizonte
19/05/2010
Os grupos de pressão das mineradoras iniciaram a corrida eleitoral deste ano perdendo espaço para os prefeitos das cidades em que existe extração mineral. Tanto o pré-candidato presidencial tucano, José Serra, quanto a petista Dilma Rousseff e a senadora Marina Silva (PV-AC) já se posicionaram a favor do aumento da cobrança dos royalties sobre o minério. As posições sobre o tema não são demarcadas entre os candidatos porque o ambiente de disputa existe dentro de cada partido. "A luta é entre o lobby das mineradoras e o lobby dos prefeitos. Não há um recorte entre governo e oposição", afirmou um dos coordenadores do grupo que cuida do tema no PT, o prefeito de Congonhas, Anderson Cabido.
A articulação mais avançada está dentro da pré-campanha de Dilma. Entre o fim deste mês e o início de junho, está prevista uma reunião para definir a proposta da candidata para o setor mineral, em Brasília. Irão participar sindicalistas do setor, prefeitos e deputados envolvidos com o tema. O texto final será enviado para a presidenciável. De acordo com Cabido a tendência é que Dilma assuma como proposta de campanha a proposta já tecida dentro do Ministério de Minas e Energia no início do ano, que não foi enviada para o Congresso por falta de ambiente político. Mesmo que o texto ainda siga para a Câmara dos Deputados, não terá como tramitar este ano.
O texto, em linhas gerais, substitui o cálculo dos royalties do faturamento líquido das empresas para uma porcentagem sobre a venda do minério e permite a fixação de alíquotas por decreto. Cria um fundo de desenvolvimento com os recursos, diminuindo as parcelas para Estados, município e União. A ideia dentro do PT é levar Dilma a Congonhas, onde a presidenciável visitaria as instalações da maior investidora no município, a CSN, do empresário Benjamin Steinbruch, e em seguida lançaria a proposta.
