Os formadores de opiniões
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 16:21
    ANJ
Eleições
eleições
 -->
    
    
            
                    Por franciscão        
        

Vou me arriscar e repetir:
A sala é luxuosa. Janelas generosas desnudam o skyline da cidade de São Paulo já com suas luzes acesas. A sala está escura. Uma luminária solitária ilumina o tampo da mesa do Editor Executivo e destaca as mãos do Empresário da Comunicação com os punhos cerrados, o vulto de seu corpo mostra a cabeça curvada em si mesma numa expressão de abandono e frustração.
Não, não posso começar a gritar de novo, tenho que buscar forças e procurar demonstrar a dignidade profissional que nunca tive...
O silêncio e a solidão são característicos ao herdeiro de um Império decadente, que prisioneiro de suas próprias limitações e incompetência, tem seu encontro, agora inadiável, com a história e o pragmatismo da política real.
Eu tenho jornais, tenho jornalistas, tenho a ANJ, Instituto de Pesquisas... eu formo opiniões, EU FORMO OPINIÕES!
O telão de cristal líquido sem som, estrategicamente posicionado na parede de fundo, em HD, mostra a figura do casal-telejornal que se prepara para anunciar o resultado das últimas pesquisas.
