"Estou onde sempre estive"...
    Enviado por luisnassif, dom, 27/06/2010 - 10:16
    Eleições
Freire
Serra
vice
 -->
    Do Estadão
Ele avisou que não aceitará imposições, diz Roberto Freire
Luciana Nunes Leal - O  Estado de S.Paulo
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, desistiu na  última hora de comparecer à convenção do PPS no Rio, que formalizou  ontem o apoio a sua candidatura. Em meio ao conflito com o DEM em torno  da indicação do candidato a vice em sua chapa, ele telefonou para o  presidente do PPS, Roberto Freire, e avisou que não iria ao evento. Ao  comunicar a ausência do candidato tucano à plateia da convenção, Freire  disse que ele enviou um recado. "Mandou dizer que está firme e não vai  se submeter a imposições de quem quer que seja." 
Comentário
A parte mais folclórica da campanha é a maneira como seguidores de Serra tentam transformar indecisões crônicas em lances estratégicos programados.
