A falta que FHC faz
    Enviado por luisnassif, seg, 19/07/2010 - 12:32
    bandeiras
discurso
Eleições
FHC
José Serra
oposição
 -->
    Aproximar-se de FHC, apropriar-se de seu discurso, não daria a vitória a José Serra. Mas, depois que FHC foi defenestrado da campanha de Serra, perdeu-se qualquer veleidade de discurso político. Não duvido se Marina começar a crescer à custa da candidatura Serra.
Antes, na oposição havia um corpo coerente de idéias, algo palpável em torno do qual poderia haver debate político. E digo isso, sendo crítico de primeira hora do mercadismo fernandista. Mas tinha-se o que criticar.
Defendendo as bandeiras de FHC, Serra seria derrotado, mas de outra maneira: a oposição sairia com algum legado, com idéias que, passadas as eleições, serviriam de ponto inicial para um novo discurso, um contraponto consistente ao novo governo.
Embora nunca tivesse praticado gestão, o discurso fernandista encampava a bandeira da gestão, assim como da privatização, do predomínio do mercado. São idéias em declínio (menos as de gestão), agora, mas que voltarão em algum momento do futuro, quando o pêndulo da economia se inverter novamente.
