Montenegro "bola nossa": a bola mais fora da campanha
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 19:20
    Eleições
IBOPE
Montenegro
 -->
    Por Fernando Oliveira
Saravá, Nassif. Só por curiosidade (E não por crueldade, é claro!) gostaria de de pedir licença a suncê, nobre zifio, pra reproduzir aqui algumas pérolas  premonitórias, do Babaloribope Pai Monte Negro de Ogum... Ê, ê...
Em 29 de abril do ano passado, Montenegro opinou no blog do Ricardo Kotscho: “Dilma deve, num primeiro momento, manter os mesmos índices anteriores. A transferência de votos do presidente Lula para ela chegará mais adiante a um patamar de 15%. A partir daí, será difícil conquistar cada ponto a mais.”
Um dia antes, havia declarado ao Blog dos Blogs e à coluna Coisas da Política do Jornal do Brasil:
