O voto Dilmasia em Minas
    Enviado por luisnassif, sex, 19/03/2010 - 11:44
    Aécio Neves
Antonio Anastasia
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Lula
Minas Gerais
Política
 -->
    Por Antônio César
Nassif,
O processo de cristianização do Serra em minas já está em pleno vapor.
Depois do Lulécio, a Dilmasia:
Do Terra Magazine
Organizador explica evolução do movimento "Lulécio" em MG
Carolina Oms
Especial para Terra Magazine
Em 2006, 19 prefeitos mineiros contrariaram as orientações de seus partidos e apoiaram a reeleição do governador tucano Aécio Neves e do presidente Lula, do PT. Este ano, o ex-petista José Antônio Prates anuncia o aprofundamento do movimento conhecido como "Lulécio" e que agora está sendo reeditado como "Dilmasia".
Prates, que é prefeito de Salinas, conta que o Lulécio surgiu de uma percepção sua de que o povo estava "diante das vanguardas":
- O povo optou por segurança, pela continuação de um processo que ele via no governo Lula e no governador Aécio.
