Dilma e o dilema do câmbio
    Enviado por luisnassif, seg, 24/05/2010 - 09:26
    Economia
Banco Central
câmbio
Casa Civil
Coluna Econômica
Dilma Rousseff
Eleições
Henrique Meirelles
investidores
Nova York
PAC
PIB
política cambial
The Economist
Política
 -->
    Coluna Econômica - 24/05/2010
Mais cedo ou mais tarde a candidata  a presidente da República Dilma Rousseff terá que encarar a questão do câmbio. Na sexta-feira, em Nova York, enfatizou o apoio à independência do Banco Central e deu sinais de que Henrique Meirelles continuará à frente do Banco Central no seu governo.
Acalmou os investidores mostrando serem infundados os receios de The Economist, que comparou a economia brasileira a um carro desgovernado, por estar crescendo a 8,5% ao ano sem ter condições.
***
