Sensus para o governo São Paulo
    Enviado por luisnassif, qui, 22/07/2010 - 10:42
    Aloizio Mercadante
Eleições
Geraldo Alckmin
Sensus
Política
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        

Do Terra
Sensus: Alckmin lidera com 38%; Mercadante tem 18%
O candidato do PSDB ao governo de São Paulo, Geraldo Alckmin, aparece na liderança da corrida eleitoral com 38,7% das intenções de voto, contra 18% do petista Aloizio Mercadante, segundo pesquisa Sensus encomendada pelo partido PSB, divulgada nesta quarta-feira (21).
Celso Russomanno (PP) registra 7% e o candidato do PSB, Paulo Skaf, aparece na pesquisa com 3,6%. Fábio Feldman (PV) tem 1,4% das intenções de votos e o candidato do PSOL, Paulo Bufalo, 0,7%.
A margem de erro é de 2,8 pontos percentuais para mais ou para menos. Segundo o levantamento, 29,2% dos entrevistados não souberam ou não quiseram responder. A pesquisa foi registrada junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número 19618/2010.
