O jingle de Serra, por Jorge Furtado
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 17:33
    campanha
Eleições
jingle
Jorge Furado
José Serra
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        

Crise de identidade
O jingle do candidato José Serra acumula as funções de tentativa de fraude e confissão de derrota.
Fraude porque mente (insistentemente) ao dizer que José Serra é o candidato da continuidade e não da oposição. O jingle mais do que sugere, afirma que Serra - subitamente transformado em Zé - é o cidadão de origem humilde que "foi a luta e venceu", como o Lula, e por isso é o melhor candidato para o "Brasil seguir em frente".
Nos últimos sete anos e meio, a oposição - e sua imprensa – referiu-se ao Lula como ignorante, analfabeto, bêbado, estuprador de meninos, mentiroso, ladrão e assassino. Hoje, faltando dois meses para a eleição, Lula ocupa o primeiro verso do jingle do candidato desta mesma oposição. "Era brincadeirinha, nós também adoramos o Lula! Apedeuta era elogio, quer dizer 'fofinho'!"
Confissão de derrota porque nunca em toda a história deste país (ou de qualquer outro, que eu saiba) se ouviu um jingle de um candidato de oposição que incluísse o nome do titular do cargo ao qual este candidato faz oposição. É como se o hino do Flamengo incluísse o nome do Vasco.
