A fantasia da cubanização
    Enviado por luisnassif, ter, 15/06/2010 - 07:50
    convenção
corrupção
Eleições
Marcos Nobre
Serra
 -->
    Da Folha
http://www1.folha.uol.com.br/fsp/opiniao/fz1506201006.htm
MARCOS NOBRE
Aparelhamento
No primeiro discurso como candidato oficial, Serra repetiu um mantra  tucano dos últimos quatro anos: o PT estaria "aparelhando" não só o  governo mas o Estado. Junto com a acusação veio a consequência:  produziria com isso os "neocorruptos".
A acusação é a de que o PT  colocou o Estado brasileiro a serviço do partido. E, ao unir Estado e  burocracia partidária, o PT estaria "justificando deslizes morais",  afirmou Serra. Conclusão: a "neocorrupção" ameaçaria a própria  democracia.
Um debate para valer deveria poder qualificar os termos.  A democracia brasileira está em risco apenas em convescotes  ideológicos. Aliás, onde estão mesmo aqueles que afirmavam com segurança  absoluta que Lula iria buscar o terceiro mandato? A chegada ao governo  de um partido que ficou na oposição durante 22 anos exigiria  necessariamente a composição de uma equipe de governo nova em grande  medida. Foi algo que aconteceu também com o PSDB em 1995.
