A falta de discurso de Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 09:26
    debate
discurso
Eleições
Jânio de Freitas
pesquisas
Serra
 -->
    Da Folha
JANIO DE FREITAS
Sinais da reviravolta
Resta a Serra introduzir alguma perspectiva capaz de seduzir aspirações frustradas do eleitorado
A COINCIDÊNCIA DOS programas  de propaganda eleitoral, a se iniciarem nesta semana, com a ultrapassagem de Dilma Rousseff sobre  José Serra agora constatada também pelo Datafolha, oferece duas  deduções.
Quanto a Dilma, mais significativa do que a conquista da liderança,  cedo ainda, a propaganda de TV e  rádio é a oportunidade de forçar a  continuidade do seu impulso atual  e, com uns poucos pontos a mais,  alcançar logo a indicação de vitória no primeiro turno.
Essa condição funciona, em  geral, como atrativo de votos mais  numerosos e mais protetores. É o  que se dá, a esta altura, com Eduardo Campos e Sérgio Cabral, com  suas crescentes possibilidades de  vencer em Pernambuco e no Rio no  primeiro turno.
