Avaliações sobre o debate - 3
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 09:12
    debate
Eleições
presidenciáveis
TV Bandeirantes
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

Do Estadão

Com ironia, Plínio rouba cena e vira hit no Twitter
 Candidato do PSOL roubou a cena dos favoritos nas pesquisas, com falas irônicas e provocativas
Flávia Tavares, de O Estado de S.Paulo
SÃO PAULO - Ele não tinha nada a perder e, assim, foi ao debate para,   realmente, debater. Plínio de Arruda Sampaio (PSOL) roubou a cena dos   favoritos nas pesquisas, com falas irônicas e provocativas. Sem  exagerar  números, criticou o excesso de convergências entre os  oponentes e se  posicionou como a real divergência. "Sou a diferença",  autoproclamou-se.  O desempenho de Plínio lhe rendeu a liderança mundial  nos tópicos mais  populares do Twitter - com comentários de apoio ou de  sátira.
