O Vox Populi e o pulso diário da eleição
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 22:47
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Enquanto o IBOPE não sai - está previsto para a partir de amanhã -, a Vox acaba de aviar pesquisa nacional junto ao TSE.
Protocolo 27428/2010. Os contratantes são a Band e o iG.
Só que essa é diferente. Trata-se do primeiro instituto a anunciar um  rastreamento público contínuo dos humores do eleitorado. Ela começa  amanhã e vai até a véspera da eleição com quinhentas entrevistas  diárias, divulgadas em blocos de duas mil.
Em outras palavras, a Vox fará para divulgação pública o tipo de  levantamento instantâneo que costuma ser feito para consumo interno dos  partidos. Parece-me uma inovação legal: alguém se lembra de isso ter  sido feito nas eleições anteriores?
Vejam a descrição à página do TSE:
