A liberdade de imprensa, por Jorge Furtado
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 14:44
    Blogs
Eleições
jornais
liberdade de imprensa
redes sociais
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        


“Confessemos [pensam os jornais] nossa fraqueza ao público prussiano, mas sejamos diplomáticos na nossa confissão. Não lhe diremos exatamente que nós somos pouco interessantes. Dir-lhe-emos que, se os jornais prussianos são pouco interessantes para o povo prussiano, isso sucede porque o povo prussiano é pouco interessante para os jornais”. Karl Marx, em “A Liberdade de Imprensa”.* X Considerando que... Os blogs e as redes sociais da internet estão participando ativamente, pela primeira vez, de uma eleição presidencial brasileira. Apoiado fervorosamente por todos os grandes jornais brasileiros, o candidato de oposição – uma oposição que prometeu dar uma surra e acabar com a raça do apedeuta assassino ladrão mentiroso estuprador de menores de nove dedos - mudou de nome, agora é Zé, e Zé é Lula desde criancinha.  
