O voto das mulheres
    Enviado por luisnassif, seg, 01/03/2010 - 12:34
    Eleições
mulheres
pesquisas
Política
 -->
    Por Walter Decker
Nassif, um dado dessa pesquisa que acho surpreendente e que deveria ser muito bem analisado e estudado, é a intenção de votos entre homens e mulheres. Os homens estão divididos. Metade vota em Dilma, metade em Serra ( 32% X 32%, Ciro 13%, Marina 8% ). Porém entre as mulheres, quem leva vantagem é o Serra ! 33% do eleitorado feminino vai de Serra, enquanto que apenas 24% das mulheres vota em Dilma ( Ciro 12%, Marina 9% ).
Pombas, são quase 10 pontos de diferença ! Isso não é estranho ?
