A revolução no Cefet
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 07:00
    CEFET
Educação
Eleições
ensino técnico
José Serra
Política
 -->
    Por daniel diniz
Prezado Nassif,
assunto que tem me chamado muito a atenção é  a insistência do Serra na questão do ensino técnico.
Sou professor de um Instituto Federal, antigo CEFET, e tenho acompanhado uma verdadeira revolução nessas escolas. Mas é revolução mesmo! São inúmeras as vagas abertas todos os anos para efetivação de professores, expansão impressionante do número de alunos, fundação de inúmeros campi novos, dinheiro para obras de infraestrutura (salas de aula, laboratórios, etc), verbas para pesquisa, a transformação dos centros em institutos (gerando aumento substancial do número de graduações tecnológicas e licenciaturas inclusive), melhoria salarial, perspectiva de crescimento tanto vertical como horizontal, reforço da assistência estudantil (com melhoria dos restaurantes universitários e com bolsas alimentação e trabalho para alunos necessitados).
