Datafolha e Ibope no Ceará
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 09:19
    Ceará
Datafolha
diferenças
Eleições
IBOPE
 -->
    
    
            
                    Por João Maria Fernandes de S...        
        

Nassif e colegas, mais "um ponto fora da curva" pra gente se debruçar sobre a tal metodologia do Datafolha.
Pesquisa no Ceará, Presidente da República
Ibope 03/08/2010:
Dilma 57%  Espontâneos 42
Serra 23%  Espontâneos 11%
Marina 7%  Espontâneos  3%
Datafolha há dua semanas:
Dilma 41%
Serra 28%
Não tem diferença de metodologia que explique uma guinada de 16% para Dilma de uma pesquisa para outra, mesmo em 2 semanas. 
