Os sinais de Minas
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 18:15
    Aécio Neves
Antonio Anastasia
Eleições
Hélio Costa
Minas Gerais
Patrus Ananias
PMDB
PSDB
PT
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Os sinais de Minas:
Da Folha.com
Desempenho de Anastasia em pesquisas acende sinal amarelo no PSDB mineiro
DA REUTERS, EM BRASÍLIA
Os mineiros do PSDB fizeram chegar à cúpula nacional do partido sua preocupação com o desempenho nas pesquisas do candidato mineiro ao governo Antonio Anastasia, afilhado político do tucano Aécio Neves.
Dono do maior arco de aliança local, esperava-se que ele iniciaria o mês de agosto com 30% das intenções de voto, mas pesquisa recente do Ibope mostrou performance abaixo do ideal: 21%. A coligação adversária, na figura do senador Hélio Costa (PMDB), está em primeiro lugar na sondagem, com 39%.
Costa tem do PT o apoio e o vice Patrus Ananias, um nome forte no Estado. Uma das razões para a manutenção do peemedebista num alto patamar é a união das duas legendas por sua eleição.
