O governador que não falava com seus secretários
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 07:56
    Delben Leite
Eleições
José Serra
 -->
    Em dezembro escrevi sobre o modo José Serra de governar. Com base em conversas com membros do secretariado, mostrei que era um governador ausente das decisões do seu governo, que raramente promovia reuniões com secretários, separadamente ou em conjunto, que jamais tocou um programa inter-secretarias. Cada secretário ficava em seu gueto tocando suas coisas sem sinergia sequer com outras secretarias, sem feed-back nem cobranças da parte do governador, que não manifestava o menor interesse pelo que faziam.
Alguns avanços enormes na área de gestão pública - como a coordenação de programas entre vários agentes, do governo, setor privado e da sociedade - sequer passaram perto da gestão de Serra.
A maior prova é que, tendo toda a velha mídia à sua disposição, não conseguia contar o que seu governo - ou seja, seus secretários - fazia.
A notícia abaixo fala da ampliação do "Bolsa Família" estadual. O tema que interessa não é nem o do reajuste do valor. É a afirmação do Secretário Delben Leite de que faz dois anos que não conversa com Serra.
Da Folha
