Serra no programa do PTB
    Enviado por luisnassif, qua, 26/05/2010 - 13:51
    Eleições
José Serra
Luiz Gonzales
PSDB
PTB
Roberto Jefferson
Justiça
Política
 -->
    Por Jorge
Crime anunciado?
Da Folha.com
Serra deve ocupar cerca de oito minutos do programa do PTB
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, deve ocupar aproximadamente oito minutos do programa que o PTB levará ao ar no dia 24 de junho.
O presidente nacional da sigla, Roberto Jefferson (RJ), já teve uma conversa com o coordenador de comunicação da campanha, Luiz Gonzalez, sobre o programa. A ideia é exibir cenas da convenção do PTB, que acontecerá nos dias 18 e 19 de junho, em São Paulo.
“Só preciso de um a dois minutos para apresentar Serra”, explicou Jefferson. Segundo ele, a produção do programa ficará a cargo da equipe de Serra. “Não podemos errar”, afirmou.
