A candidatura de Paulo Skaf
    Enviado por luisnassif, sex, 21/05/2010 - 17:38
    Ciro Gomes
Eduardo Campos
Eleições
FIESP
Gabriel Chalita
Márcio França
Paulo Skaf
PSB
São Paulo
Política
 -->
    Do Valor
PSB lança Skaf em SP e soma nove candidaturas próprias nos Estados
Vandson Lima, de São Paulo
21/05/2010
"Vou concorrer de qualquer maneira e arco com as consequências". Foi com esta frase, dita há uma semana que Paulo Skaf, ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) e do Serviço Social da Indústria (Sesi-SP), convenceu seus correligionários no PSB e selou sua candidatura ao governo do Estado. Skaf segue para a disputa sem definições quanto ao vice de sua chapa e alianças com outros partidos.
O lançamento da pré-candidatura acontece hoje à tarde, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Estarão presentes, entre outros, o governador de Pernambuco, Eduardo Campos, presidente nacional do PSB e o deputado federal Márcio França, presidente estadual da sigla e principal articulador do ingresso de Skaf no partido. O deputado federal Ciro Gomes, licenciado, está nos Estados Unidos.
Antes de viajar, Ciro afirmou, em reunião do partido, que participaria da elaboração do programa de governo de Skaf, possibilidade com a qual Márcio França, que será o coordenador da campanha, ainda conta: "Ciro é um homem de grande visão política. Se ele se engajar de fato na construção do programa de governo, vai tomar a frente no projeto, o que será ótimo pra nós", afirma.
