Qual o significado (do sucesso do) Governo Lula? (Republicado) 
    Enviado por Claudio Ribeiro, seg, 30/08/2010 - 23:32
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Eleições
elites
imprensa
Lula
Política
popularidade
povo brasileiro
PT
 -->
    A análise de um cidadão comum que viveu as benesses de seu legado, ou seja, o blogueiro que vos escreve...O que é Lula enfim? O que significa o sucesso do seu governo?Como um presidente que não goza da simpatia de setores importantes da imprensa nacional, alcança ao fim de um mandato de oito anos expressivos índices de popularidade?
Todo tipo de análise é feita diariamente em jornais, tv, rádio, portais de internet, discursos políticos, da oposição e da situação, mas nada, creio eu, na minha parca capacidade de compreender tal fenômeno visto de tão perto, pode sublinhar, destacar, expressar, explicar, sem um viés político: contrário ou favorável.
