
        Datafolha: o fim da criação
    Enviado por luisnassif, sab, 14/08/2010 - 07:37
    Datafolha
Eleições
Mauro Paulino
 -->
    É interessante a análise do Datafolha sobre sua última pesquisa.
1. Admite pela primeira vez o que os demais institutos estavam carecas de informar: à medida que aumentasse o conhecimento do eleitorado, de que Dilma é a candidata de Lula, ela tenderia a crescer sistematicamente.
2. Mesmo sabendo que esse era o eixo central da atual campanha, o Datafolha sempre tratou de esconder essa informação do pesquisado. Sequer informava o partido dos candidatos.
3. Ora, pesquisa pode ser o retrato do momento, mas a intenção óbvia é antecipar o comportamento do eleitor no dia das eleições. No caso, sabia-se que o nível de ignorância do eleitorado diminuiria progressivamente até o dia das eleições. Qualquer instituto consistente trataria de amenizar a ignorância atual, trazendo elementos de informação próximos aos que eles teriam no dia da votação.
