Além de Lula, falsificaram voz de Elba
    Enviado por luisnassif, qua, 18/08/2010 - 16:29
    Elba Ramalho
Eleições
horário eleitoral
José Serra
PSDB
Política
 -->
    Por Rafael Santana
Essa favela cenográfica deve ser a famosa "massa cheirosa" do PSDB
E vergonha atrás de vergonha... já não bastasse isso agora vem Elba Ramalho mostrar como é fake esse PSDB.
Do Site da Elba Ramalho
Nota oficial
Elba Ramalho esclarece que não é sua a voz na versão de Bate Coração, de autoria de Cecéu, veiculada como jingle na campanha de José Serra. A cantora, que em 2002 apoiou sua candidatura à presidência, não foi nem sequer consultada sobre a veiculação da música na campanha e prefere não se pronunciar sobre a disputa neste ano de 2010. 
