Eleição só acaba quando termina, por Marcos Coimbra
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 11:16
    Eleições
 -->
     Por rodrigo souza

De Marcos Coimbra, sociólogo e presidente do Instituto Vox Popul
Os estudos internacionais de ciência política e sociologia do voto  mostram que é sempre difícil generalizar a respeito do processo  eleitoral, mesmo em países com longa experiência e tradição democrática.  Mais complicado ainda naqueles como o Brasil, onde a realização de  eleições amplas e livres só passou a ser regra nos últimos 25 anos.
Sobre como esse processo se dá entre nós, existem perguntas  importantes cujas respostas não conhecemos, até pela ausência de um  número razoável de casos comparáveis. Tudo, por exemplo, que se refere  às eleições presidenciais tem como referência apenas as cinco que  fizemos mais recentemente. As quatro únicas que havíamos realizado entre  a Proclamação da República e 1964 ficaram tão distantes que já não nos  ajudam a entender o presente.
