O caso Paulo Preto e a campanha de Serra
    Enviado por luisnassif, sab, 14/08/2010 - 08:05
    Aloysio Nunes
Eleições
Paulo Preto
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Nilva de Souza        
        

E eu acredito em duendes...
Da IstoÉ

Um tucano bom de bico
Quem é e como agia o engenheiro Paulo Vieira de  Souza, acusado por líderes do PSDB de ter arrecadado dinheiro de  empresários em nome do partido e não entregá-lo para o caixa da  campanha
Sérgio Pardellas e Claudio Dantas Sequeira 
POSIÇÃO ESTRATÉGICAPaulo Vieira de Souza na obra do Rodoanel, que custou R$ 5 bilhões
Nas últimas semanas, o engenheiro Paulo Vieira de Souza tem sido a  principal dor de cabeça da cúpula tucana. Segundo oito dos principais  líderes e parlamentares do PSDB ouvidos por ISTOÉ, Souza, também  conhecido como Paulo Preto ou Negão, teria arrecadado pelo menos R$ 4  milhões para as campanhas eleitorais de 2010, mas os recursos não  chegaram ao caixa do comitê do presidenciável José Serra.
