Maitê e os "machos selvagens" contra Dilma
    Enviado por luisnassif, seg, 09/08/2010 - 20:04
    Dilma Rousseff
Eleições
Maitê Proença
 -->
    Por alex augustti
Quem sabe os machos selvagens podem nos salvar da Dilma ...
'O QUE PRESTA VEM DA ALMA. CASO CONTRÁRIO, É TESE DE DOUTORADO'
8 de agosto de 2010 | 23h00
Direto da fonte - Sonia Racy
O feminismo já era ou a mulher ainda precisa lutar contra as discriminações da sociedade?
A mulher ainda é tratada como escrava na África, Ásia, países árabes, na maior parte do planeta. Só no ocidente houve progressos, muitos, mas ainda há discriminação. Quem sabe a própria venha a calhar nesse momento de eleições, atiçando os machos selvagens e nos salvando da Dilma?
para quem se interessar, a entrevista completa da Maitê Proença: clique aqui.
Comentário
