Da série "macaco em loja de louças"
    Enviado por luisnassif, sab, 26/06/2010 - 10:56
    Conselho Político
Eleições
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Savio        
        

Um espalha espalha geral
do Poder Online - Autor: Jorge  Félix:
O  conselho político de Serra
De um presidente de partido coligado ao PSDB, altas horas de  quinta-feira, sem saber nenhuma notícia sobre a reunião que escolhia o  vice de José Serra:
- Por que ainda constituir um conselho político se uma das decisões  mais importantes da campanha, a gente nem sabe que está acontecendo?
Há alguns dias, a campanha montou um conselho ao candidato com  assento garantido a todos os presidentes do partidos aliados, PPS, DEM e  PTB.
Dois presidentes de partidos, que o Poder Online conversou na noite  de quinta, acreditam que deveriam ser informados antes – e não depois –  de que a reunião estaria acontecendo e o assunto. Poderiam estar em São  Paulo e aguardar a convocação conjunta. "Mesmo que fosse de madrugada". 
De luzete


    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
              
                            
        

