A análise de um eleitor paranaense sobre seus candidatos
    Enviado por luisnassif, qua, 18/08/2010 - 16:36
    eleição estadual
Eleições
Paraná
Política
 -->
    Do Portal Luís Nassif
Do Blog de Aurelio AlmeidaDúvidas e Receios de Um Eleitor Dando  uma rodada nos sites dos principais candidatos a governo no estado do  Paraná, deparei com uma coisa curiosa; nenhum deles oferece opção de  contato com o eleitor; somente eles é quem quer mandar mensagem ao  eleitor, em nenhum deles o eleitor tem a chance de enviar a um “aspone”  que seja, sua pergunta, sua sugestão, seus receios com o que vão fazer  se eleitos forem.Site do Beto Richa; até hoje domingo 15 de  Agosto, não tem esta oportunidade; vi ali claramente a postura do Beto  com relação aos pedágios que está inviabilizando a agricultura no  estado. Sua matéria me deu a entender que não quer falar de pedágio  nesta campanha, quando fala, refere-se as rodovias federais dentro do  estado como estas sim é que são os vilões do pedágio!!! Mas todos nós  sabemos que são os pedágios estaduais que estão custando os olhos da  cara no estado; ficou claro para mim e muitos outros eleitores, que;  esta postura da campanha do Beto, dá-se por Êle ter em suas fileiras 50%  da equipe do Lerner que privou em quase 100% do direito constitucional  de ir e vir implantando estes famigerados pedágios; Eu como eleitor e  muitos outros, que precisamos nos locomover constantemente a trabalho no  estado, temos o receio de que Beto no poder, possa acabar com o pouco  de rodovias estaduais sem o famigerado pedágio, bem ou mal, o governo  atual melhorou estas condições, mas ao ver-mos Pessutti e Requião com  Osmar Dias que até bem pouco tempo um andava falando mal do outro, isto  dá um nó na cabeça dos eleitores; e ficamos com a sensação de que todos  querem apenas o poder. 
