Brasil do crescimento ou da estabilidade estática?
    Enviado por ronaib, seg, 21/06/2010 - 10:07
    Brasilianas.org
Em Observação
8 anos FHC LULA estabilidade crescimento
Coluna Econômica
Educação
Eleições
Ronaib Moreira
Gestão
Meio Ambiente
Nassif
Política
Políticas Sociais
 -->
    Estava vendo alguns dados sobre os 8 anos do FHC e até o ano de 2008, parei quando vi os dados da educação universidades novas 10 a 0 para o Lula(goleada de futebol), extensões universitárias 45 a 0 para o Lula(imaginei um time profissional de basquete contar um amador, isso só no primeiro quarto), cheguei então em escolas técnicas 214 a 0 para o Lula( isso seria que placar? Pensei em um time profissional de basquete contra um sub 15(será que o sub 15 pode ser tão ruim?)).
