Serra e os "blogs sujos"
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 18:02
    ANJ
Blogs
Eleições
imprensa
jornais
José Serra
PT
Mídia
Política
 -->
    
Do G1
Serra diz que PT usa dinheiro público para manipular imprensa
Candidato do PSDB participou de congresso de jornais no Rio.
Governo não comenta. Dirigente do PT diz que Serra não tem credibilidade. 
Carolina LaurianoDo G1 RJ * 
O candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, fez críticas ao governo e ao PT nesta quinta (19) ao participar do 8º Congresso Brasileiro de Jornais, em um hotel na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio. Convidado para falar sobre liberdade de imprensa, ele afirmou que o atual governo utiliza dinheiro publico para manipular a imprensa e a sociedade.
Consultada, a assessoria da Presidência da República informou que não irá se manifestar. O secretário de Comunicação do PT, André Vargas, afirmou que Serra "não tem credibilidade" para fazer essas declarações porque, segundo ele, o governo de São Paulo tem "uma TV chapa branca" [leia mais ao final deste texto]. A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, é aguardada nesta tarde no Congresso Brasileiro de Jornais.
Em seu discurso, Serra disse que o PT se utiliza da criação de conferências pagas com dinheiro de contribuintes para controlar a imprensa e criar projetos de lei. Serra citou as conferências de Comunicação, de Direitos Humanos e de Cultura, todas realizadas no governo Lula. 
 
