O nível intelectual do famoso Índio Quem
    Enviado por luisnassif, dom, 11/07/2010 - 08:29
    Dilma
Eleições
Indio da Costa
 -->
    A esta altura do campeonato, é ridículo falar em boneco de ventríloquo, poste ou outras grosserias para uma candidata com 40% do eleitorado. É hora de deixar de lado todas essas bobagens e fazer críticas sérias ao seu programa de governo.
Mas quando a crítica parte do Índio Quem é demais. E quando se sabe que o Índio Quem é candidato a vice presidente em uma das chapas com chance de vitória, é que se constata: falta muito para se ter uma política séria neste país.
A entrevista de Índio Quem ao Estadão comprova a máxima: não existe limite para o ridículo. Aliás, a maior prova da desorganização da campanha de Serra é ter permitido ao seu vice dar entrevistas da sua cabeça. Tornou-se um personagem mais improvável do que um boneco sem ventríloquo.

Do Estadão
''Tenho experiência maior que a da Dilma''
Christiane Samarco /  BRASÍLIA - O Estado de S.Paulo
Escolhido para compor a chapa presidencial com o tucano  José Serra, o deputado Antonio Pedro de Siqueira Índio da Costa  (DEM-RJ), 39 anos, quer se apresentar ao eleitor do Rio como fiador de  uma promessa do candidato: com Serra na Presidência, não haverá "nenhum  tipo de risco de arrebentar as finanças" dos Estados e municípios que  dependem dos royalties do petróleo.
