Genéricos: como vencer uma discussão sem ter razão
    Enviado por luisnassif, qua, 28/07/2010 - 17:12
    discussão
Eleições
eleições
Olavo de Carvalho
retórica
Serra
 -->
    A Internet consagrou uma nova retórica, não propriamente fruto dela, mas vinda da lavra brilhante de Olavo de Carvalho e seu "como ganhar uma discussão sem ter razão".
Esse estilo foi copiado por alguns blogs de esgoto e rapidamente assimilado por José Serra. Dará belo material de pesquisa futuro, para algum linguista ou psiquiatra analisar essas relações, de uma pessoa assumir a personalidade, o estilo e a retórica de outra e incorporar de tal maneira que passa a raciocinar igual. É como se o ventríloquo passasse a ser controlado pelos bonecos.
Um dos recursos é o da minimização ou maximização de um fato, de acordo com as circunstâncias.
Quando fui alvo de ataques desse povo (não do Olavo, esclareça-se), atacavam honra, família, sexualidade, não respeitando nada. Se reagisse, diziam: isso é choradeira sua. E esse mantra era repetido por seguidores na rede.
Exemplo típico de assimilação de estilo é Serra, um dia, brandir a retórica do medo. Quando a estratégia rasa é denunciada e a reação ganha escala, ele diz: «não vim aqui para discutir isso, mas os problemas reais da economia», como se nunca tivesse explorado o assunto.
