As eleições paulistas e o fator Lula
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 08:25
    Alckmin
Eleições
Lula
Mercadante
 -->
    Do Estadão
Alckmin tem mais vantagem no interior
Candidato do PSDB caiu na capital, mas manteve índices de  intenção de voto em outras regiões; Mercadante cresceu em todo o Estado
Malu Delgado e Daniel Bramatti - O Estado de S.Paulo
Na corrida pelo governo de São Paulo, a vantagem do  líder Geraldo Alckmin (PSDB) sobre Aloizio Mercadante (PT) é maior no  interior que na capital, segundo a pesquisa Ibope/Estado/TV Globo.
Entre o fim de julho e o fim de agosto, Alckmin caiu nove pontos na  cidade de São Paulo, de 51% para 42%, mas apenas oscilou dentro da  margem de erro na região metropolitana e no interior. Em todo o Estado,  ele tem 47% dos votos.
Mercadante cresceu nas três áreas, com destaque para a capital (de  15% para 26%) e o interior (de 13% para 23%). Mas, com 23% das  preferências em todo o Estado, ele ainda tem menos da metade dos  potenciais eleitores do principal adversário.
