A diferença entre choque e ajuste fiscal
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 10:45
    ajuste fiscal
choque fiscal
Dilma Rousseff
Eleições
Novo Modelo
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        


http://oglobo.globo.com/pais/mat/2010/08/26/dilma-defende-disciplina-fiscal-sem-cortes-drasticos-917491698.asp
Dilma defende disciplina fiscal sem cortes drásticos
Plantão | Publicada em 26/08/2010 às 23h25m
Reuters/Brasil Online
 
Por Raymond Colitt
SALVADOR (Reuters) - A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff,  disse à Reuters nesta quinta-feira que vai priorizar a disciplina  fiscal se for eleita, mas descartou cortes drásticos no orçamento e  aumento de impostos para manter os gastos públicos em ordem.
"Você tem que ter disciplina fiscal. Disciplina fiscal é algo que  você tem que adaptar sistematicamente. Ajuste fiscal é outra coisa no  Brasil, é um corte brutal nas despesas e aumento de impostos", afirmou.
