O exército de Serra volta ao ataque
    Enviado por luisnassif, sab, 03/07/2010 - 20:36
    Blogs
Eleições
Márcio Aith
Serra
Twitter
 -->
    Voltaram os ataques concatenados do esgoto, a turma de barras-pesadas coordenadas pelo ex-Eduardo Graeff e que agora atuam na campanha sob a orientação de Márcio Aith.
Hoje, no período de poucos minutos, foram mais de 40 twitters e retwitters com ataques. É clara a coordenação central.
Vamos a alguns exemplos sobre quem são essas pessoas e o nível de baixaria e de maluquice.
Primeiro montam uma página apócrifa na Internet onde falam da compra de uma rádio no interior do Paraná. Depois, acrescentam a matéria da Folha sobre meu contrato com a EBC. E afirmam que o contrato serviu para a compra da rádio. Pronto! Alguém, em linguagem jurídica (é facílimo saber quem é o mentor dessa besteira, com formação jurídica e especializado em ataques apócrifos) diz:
Recebemos  um email após a denúncia da Rádio de Laranjeiras, o qual denúncia o  Nassif e gera um conexo com a denúnia acima, eis que parte do dinheiro  da compra da rádio teria partido desta negociação. 
