Hipóteses para o caso do vazamento
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 06:22
    Aécio
Andréa
Eleições
Itagiba
Serra
Verônica
 -->
    Em Observação
Há várias hipóteses para o episódio do vazamento das declarações de renda. Uma delas, que os autores tenham sido "aloprados". Outra, que tenha sido fruto de brigas intestinas no próprio PSDB. Uma terceira, que seria uma manobra da própria inteligência de José Serra, visando contrabalançar os efeitos das investigações do jornalista Amaury Ribeiro Junior.
Em relação às duas últimas hipóteses, o relato abaixo me pareceu o mais embasado. Ontem à noite estive com um velho amigo, jornalista mineiro amigo de Andrea Neves. Ele me contou de conversas que teve com ela algum tempo atrás e de sua indignação com manobras de São Paulo visando comprometer a candidatura de Aécio.
O relato confirma a segunda hipótese. A terceira hipótese entra no texto como fruto de deduções. Mas é bastante verossímil - o que não significa necessariamente que seja verdadeira.
Por Webster Franklin
Entranhas do golpe – dossiê nasceu em ninho tucano mineiro
03/09/2010 por Nivia de Oliveira Castro
