Série interminável: desmentidos à Folha
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 20:05
    ajuste fiscal
Dilma
Eleições
Folha
 -->
    A matéria do Kennedy Alencar e do Valdo Cruz não estava incorreta. Mas a manchete nada tem a ver com o texto.
Por Nilson Fernandes
Dilma desmente a Folha:Não há discussão sobre ajuste fiscal na campanha
Em coletiva à imprensa, no SENAI  em São Paulo, a candidata do PT à  Presidência da República, Dilma Rousseff, afirmou que não autoriza  "nenhuma avaliação sobre ajuste fiscal" em 2011. "Não tem discussão na  campanha. Como discutir qualquer questão dessa antes da eleição?", disse   Dilma.
O jornal Folha de São Paulo estampou hoje manchete de capa  afirmando;  "Dilma quer ajuste fiscal no início de eventual  governo"
Dilma disse que a situação econômica do País não é a mesma de  2002. "O Brasil tem dívida líquida diminuindo e as taxas de juros têm  condições de chegar a níveis internacionais". Dilma aposta que a  principal discussão após o ano eleitoral será o desenvolvimento.
