A vitória de Dilma e o padrão nas eleições presidenciais
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 14:51
    Dilma Rousseff
eleição presidencial
Eleições
José Serra
Política
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

A hipótese de Dilma perder é possível, mas não provável. Seria diferente do padrão das eleições desde 1994.
Em nenhuma delas o favorito no início da campanha deixou de ser o titulado. São 3 meses para ficar vendo pesquisas e debates e nada mudar.
Antes se falava em FHC e Lula, mas que cargos eles tiveram além de senador e deputado? FHC foi ministro por apenas 2,5 anos, Dilma já é presidenciável, isto é, já era cogitada, desde a posse de janeiro/2007.
Quantos neófitos na política já não foram eleitos assim? Fleury, Pitta, quem sabe Anastasia.
E nas eleições de 1994, 1998 e 2006 a percepção de continuísmo (economia, aprovação de governo) era menor que a atual e também não havia a perspectiva de tanta diferença em tempo de campanha na tv a favor de um candidato governista. Fatores como a regionalização e o apoio ostensivo da mídia ao PSDB já eram visíveis em 2002 e 2006.
Fala-se em "direita pra cá, direita pra lá". Mas PMDB, PR e PRB são "direita", ou não?
