Uma esposa exemplar
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 10:00
    Eleições
Mariza Silva
Mônica Serra
Ruth Cardoso
Vilma Motta
 -->
    Ao lado de Ruth Cardoso e Vilma Motta, Mônica Serra pertence ao grupo  de mulheres de políticos tucanos que sempre foi a melhor parte do  partido. Companheiras, solidárias, discretas, sabendo passar por cima  dos problemas inerentes ao perfil dos próprios maridos. Tenho o maior  carinho pela lembrança das três, pelo espírito público, pela garra.
Da Folha
Mulher de Serra passa a fazer corpo a corpo em capitais
GABRIELA GUERREIRODE BRASÍLIADIMITRI DO VALLEDE CURITIBA
Com perfil discreto, sem  participação ativa na vida  política do  marido, a psicóloga Mônica Serra, 66, mudou  de atitude para mergulhar  na  campanha de José Serra  (PSDB) à Presidência.
A ofensiva começou no  início do mês, quando se reuniu com mulheres tucanas  em Belo Horizonte.
Ontem, ela fez caminhada  em Curitiba (PR). Com agenda digna de  candidato, ela visita nos próximos dias Ceará,  Rio Grande do Norte,  Paraíba  e Pernambuco. Ela vai conversar com populares e grupos de  mulheres em busca de  apoio para o candidato.
