A judicialização da política
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 07:38
    Dilma
Eleições
elogio
Lula
TSE
 -->
    Por JBCosta
Manchete que pipoca em todos os portais e jornalões  denuncia que Lula elogia Dilma em evento oficial.
Na cerimônia de de lançamento do edital do trem-bala o presidente  elogiu o esforço da ex-ministra e atual candidata do PT Dilma Rouseff  para que a obra saísse do papel.
Bastou isso para que a mídia caísse de pau, dando o mote para, quem  sabe, o TSE impingir nova multa ao Lula.
No Brasil, como sempre, ou é calça de veludo ou bumbum de  fora. Costumeiramente estamos oscilando de um extremo para outro seja em  que área for.
No que tange ao processo eleitoral essa máxima  cabe perfeitamente. Vamos do vácuo jurídico em alguns pontos até o  excesso de zêlo e preciosismos em outros, como é o caso de um presidente  não poder reconhecer de público um bom trabalho de uma ministra.  Como já dizia o velho ditado: tudo demais é veneno.
