A indicação de Soninha e a reação do PSDB
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 13:31
    campanha
Eleições
Internet
José Serra
Soninha
Política
 -->
    
    
            
                    Por LuizGustavo        
        

Nassif, mais um pra série: "Eu já sabia ( e esperava)". Agora eu me pergunto: Por que a Soninha tomou esse rumo?
Do Terra
Indicação de Soninha para internet causou estranheza a tucanos
MARCELA ROCHADireto de São Paulo 
A indicação da jornalista e ex-subprefeita Soninha Francine para coordenar a campanha do presidenciável tucano José Serra na internet foi uma decisão do candidato e causou estranhamento na cúpula do partido. Nos bastidores, o alto escalão do PSDB admite a surpresa, mas evita questionar os motivos da indicação. Os coordenadores de comunicação e marketing da campanha, Márcio Aith e Luiz González, respectivamente, ficaram responsáveis por estudar uma maneira de encaixar Soninha na equipe que trabalha em conjunto há mais de um ano na cibercampanha do PSDB.
