Matéria da Universal é requentada
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 10:35
    Eleições
Estadão
Folha
Universal
 -->
    Por Ary
Pois é,Nassif.
Meio of-topic,mas ultimamente tá  muito fácil bater na FOLHA.  Que diabos ta acontecendo com esse jornal???
Fora do âmbito da política,a FOLHA também apronta das suas. E a bola da vez é a briga com a UNIVERSAL.
Não é que a FOLHA requentou uma matéria que foi dada pelo ESTADÃO, no dia 28 de abril, à respeito de remessas ilegais de dinheiro ao exterior, com base em revelações de dois doleiros sob delação premiada.
Aqui:http://www.estadao.com.br/noticias/geral,universal-enviou-r-400-mi-ao-exterior-dizem-doleiros,544078,0.htm
E aqui,matéria de capa da FOLHA,de hoje,repercutida inclusive no Portal UOL:
http://www1.folha.uol.com.br/poder/787753-eua-investigam-igreja-universal-por-remessas-de-r-420-milhoes.shtml
