Ibope: só fato novo muda eleições
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 11:02
    Dilma Roussef
Eleições
IBOPE
José Serra
Política
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        


Do Yahoo
ENTREVISTA-Ibope:só fato novo muda curso da disputa presidencial

SÃO PAULO (Reuters) - A 45 dias das eleições presidenciais, apenas um fato novo, fora de controle, poderá mudar o rumo da campanha. Sem esta virada, a tendência é que a candidata do PT, Dilma Rousseff, saia vitoriosa no primeiro turno, em 3 de outubro, como apontam pesquisas recentes de intenção de voto.


A avaliação é da diretora-executiva do Ibope, Marcia Cavallari.
No levantamento do instituto divulgado há três dias, Dilma tem 11 pontos percentuais de vantagem sobre seu principal adversário, José Serra (PSDB), e, computados apenas os votos válidos --excluídos brancos, nulos e indecisos--, ela venceria com 51 por cento, enquanto Serra contaria com 38 por cento neste cálculo.
