A campanha na TV de Serra e Dilma
    Enviado por luisnassif, qua, 18/08/2010 - 15:09
    Dilma Rousseff
Eleições
horário eleitoral
José Serra
PSDB
PT
Política
 -->
    Abaixo, os programas eleitorais de Serra (noite) e Dilma (tarde e noite), exibidos ontem. O site oficial da campanha de Serra não disponibilizou o programa da tarde. Sendo assim, segue apenas o programa da noite.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
              
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
              
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

