                        
        		
  
        A análise da pesquisa Datafolha
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 07:03
    análise
Datafolha
Eleições
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

É... impressionante. À vantagem de 17 pontos (47 a 30) no  primeiro turno corresponde uma de 14 (53 a 39) no segundo. A dianteira  na espontânea foi para 14 pontos, também (31 a 17).
O Datafolha ficou igualzinho à Vox... de há dez dias: ambas mostram  Dilma com 54% dos votos válidos, ou seja, vitória no primeiro turno  mesmo que ela tenha o mínimo possível dentro da margem de erro.
Ela acaba de superar o teto de José Serra, que foram os 46,5% da  Sensus de 2008, quando ninguém ouvira falar em Dilma e o Brasil estava  no meio da histeria midiática frente à marolinha. E Serra ou rompeu ou  está prestes a romper o piso de 30% do PSDB... para baixo. Há apenas  nove meses, a diferença entre os dois era inversa.
Porém, nada de alegria antes da hora:
i. O mês de cachorro louco está quase acabando, mas agosto às vezes cai em setembro.
ii. O último rol de pesquisas para o senado ainda não nos dá motivos para alegrias: http://www.vermelho.org.br/noticia.php?id_secao=1&id_noticia=135465
