A Embrapa industrial
    Enviado por luisnassif, qui, 20/05/2010 - 09:18
    Economia
Agência Dinheiro Vivo
Coluna Econômica
Dilma Rousseff
Eleições
Embrapa
empreendedorismo
indústria
Inmetro
micro empresa
NIST
pequena empresa
Projeto Brasil
Gestão Pública
Política
 -->
    Coluna Econômica - 20/05/2010
Na entrevista que me concedeu esta semana, a ex-Ministra Dilma Rousseff apresentou duas propostas. A primeira, a criação de um Ministério do Empreendedorismo ou para Pequena e Micro Empresa. A segunda, a criação de uma espécie de Embrapa industrial, incumbida de gerar tecnologia para as pequenas empresas.
***
