O jogo começa a ficar pesado
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 11:57
    assalto
Eleições
Mauá
PT
Política
 -->
    Do R7
Assaltantes armados roubam comitê do PT em Mauá (SP)
Seis homens invadiram o local, mas ninguém ainda foi preso
Felipe Andrade, da Agência Record
Seis homens armados assaltaram no final da manhã desta quarta-feira (1) o comitê do PT em Mauá, na grande São Paulo. De acordo com a Polícia Civil, pelo menos cinco homens usavam coletes da Polícia Federal, mas ninguém ainda foi identificado.
De acordo com a polícia, como não havia dinheiro no local, os homens roubaram os dois seguranças do partido e fugiram levando duas armas e aparelhos de celular. Eles fugiram em dois carros, mas ninguém foi preso ainda.
Ainda de acordo com a Polícia Civil, ninguém ficou ferido na ação e não houve confronto. O caso foi registrado no 1º Distrito Policial de Mauá.
 
