O melô da bancada do JN
    Enviado por luisnassif, sex, 13/08/2010 - 09:08
    Eleições
 -->
    Gosto muito das analogias entre os anos 20 e os anos 2000. Fim de ciclo financista, novas tecnologias permitindo o renascimento de uma nova cultura urbana, reafirmação do orgulho de ser brasileiro, criação de uma mística de nação baseada na cultura nacional.
Uma das facetas mais interessantes, que se prolongou nos anos 30 e 40, foi o da música brasileira torna-se uma espécie de cronista dos grandes episódios nacionais. As marchinhas, sambas, com críticas, paródias faziam o gozo do público.
Com a Internet, estamos voltando lá. Outro dia postaram no Portal uma dessas músicas de momento, que tinha como um dos autores meu amigo Jorge Simas.
Que tal nossos artistas populares comporem e postarem vídeos em homenagem à pantomima do Jornal Nacional com os candidatos?
Peguei essa idéia da Cláudia Stefani, que colocou um comentário com esse tema, "O melô do JN", mas precisando recorrer a um vídeo norte-americano.
Compositores e parodistas, hiphopeiros e cantadores, preparai vossas violas e inspirações e mandem para cá o link de seus melôs.
