A repercussão da Time na imprensa mundial
    Enviado por luisnassif, sex, 30/04/2010 - 16:27
    Eleições
imprensa
Lula
Times
Mídia
Política
 -->
    Por alex
VIVA A IMPRENSA BRASILEIRA!
Que ontem passou o dia todo no telefone, falando com os editores da TIME para tentar diminuir o tamanho da notícia que apontava Lula como o líder mais influente.
Do Blog Tijolaço:
Vamos ver, porém, como são as notícias na mídia internacional, tema para o qual me chamou a atenção o comentarista Ademar Henrique, que copiou os textos em várias intervenções aqui, anexando os textos.
Vou colocar apenas os títulos e os links no Google News:
Agência France Press:
Lula es la personalidad más influyente del mundo, según Time

