Fogo amigo na campanha
    Enviado por luisnassif, sex, 04/06/2010 - 08:20
    campanha
dossiê
Eleições
PSDB
PT
 -->
    O fogo amigo na campanha eleitoral não foi exclusividade do PSDB. Internamente, na campanha de Dilma, o grupo paulista aproveitou o episódio para tentar implodir o grupo do mineiro Pimentel.
Todo factóide é montado em cima de dois ingredientes: o factóide propriamente dito e um conjunto de informações secundárias, sem relação direta com o episódio, mas que ajuda a dar o molho, o ar de veracidade.
O Dossiê Cayman foi um episódio clássico. Esses mesmos jornalistas divulgadores de dossiês usavam o seguinte estratagema: foi aberta uma conta no banco de Cayman (verdade), com as iniciais de Covas, Serra, FHC e Sérgio Motta (verdade) que continha um conjunto de dados (provavelmente verdadeiros). Em cima disso, jogavam um amontoado de papéis sem nexo, de baboseiras porque as três informações centrais davam sustentação. à armação Só não informavam o essencial: que não havia nenhuma prova de que qualquer um dos quatro sequer soubesse da conta. E que qualquer pessoa poderia ter aberto a conta.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

