desespero desvairado no clube da aeronáutica
    Enviado por kalango Malatesta, seg, 30/08/2010 - 20:48
    Eleições
o zé despirocou de vez ou já era assim?
traíra ou cabo anselmo?
trololó
 -->
    
Pérolas do zétrololó
 O coiso pirou de vez ou ele era assim e ninguém sabia?
Vou procurar antigas falas do Zé, para ver se ele já era assim antes, se piorou com o tempo ou quem sabe, ele era muito mais pirado?
Mas hoje descubro as pérolas falsas da fala do traíra, na conversa secreta com os coronéis e generais de pijama.
O mais preparado dos traíras (ou traiu a esquerda ou é um cabo-anselmo de alto bordo), ou o melhor dos trololózeiros disse que:
