Os guerrilheiros, segundo Gabeira
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 11:43
    democracia
ditadura
Eleições
Fernando Gabeira
guerrilheiros
História
Política
 -->
    
    
            
                    Por Euclides Rodrigues de Mor...        
        

Sr. Nassif, Como não sei, ainda, onde postar em local diferenciado, para que se o Sr. achar conveniente publicar, segue essa informação neste post, embora, diretamente, não tenha nada com o assunto.
A que ponto chegou o Gabeira.
Da Carta Capital
Gabeira diz que guerrilheiros não lutavam pela democracia
Redação Carta Capital 25 de agosto de 2010 às 13:41h
O candidato do PV ao governo do Rio de Janeiro, Fernando Gabeira, disse nesta quarta-feira 25, em entrevista promovida pela Folha/UOL que os grupos de luta armada contra a ditadura não lutavam pela liberdade, mas pela ditadura do proletariado.
