A Folha já divulgou o dossiê contra EJ
    Enviado por luisnassif, ter, 15/06/2010 - 08:34
    dossiê
editorial
Eleições
Folha
Mídia
 -->
    Na série sobre O Caso de Veja, mostro como a mídia se vale de escândalos e factóides. A intenção não é depurar, fiscalizar o poder público, mas usar como instrumento de marketing, de chantagem ou de jogo político. Mira-se o alvo e vai-se a uma imensa gôndola com escândalos reais ou meros factóides. Tira-se o pacote, fuzila-se o alvo e parte-se para outra.
Essa imensa bobagem da Folha com o suposto dossiê contra Eduardo Jorge é uma bela lição didática do uso desses recursos por parte de um jornal que perdeu totalmente o discernimento.
A blogosfera já cansou de desmentir o dossiê. Mostrou que é um livro de jornalista consagrado, que levantou as informações bancado pelo Estado de Minas. Mais: mostrou que as tais informações do dossiê, divulgadas pela Folha, são públicas e já publicadas há anos. É matéria falsa.
Pior que isso, o jornal posa de vestal, mas quando esses dossiês contra Eduardo Jorge foram efetivamente vazados, a Folha foi quem mais abjetamente divulgou as acusações. Fui o único jornalista a me insurgir contra o massacre perpetrado por procuradores e pelo próprio jornal. O Clóvis Rossi deu o braço a torcer só depois do EJ absolvido. Os demais jornalistas, nem isso.
Clique aqui para conferir várias matérias publicadas pela Folha, usando inclusive o tal dossiê a que ela se refere agora.
O link tem matéria do Josias de Souza, de 28/09/2003
LIGAÇÕES PERIGOSAS  Auditores da Corregedoria da Receita Federal apreendem correspondência  eletrônica que reaviva caso  Em carta, EJ conta como "protegeu" as suas empresas
 JOSIAS DE SOUZA  DIRETOR DA SUCURSAL DE BRASÍLIA&nbsp;
E tem também seu artigo de ontem, sobre o neonovissimo dossiê.
Aqui, um pequeno exemplo (a íntegra está no link). Na sequência, o editorial de hoje.
Da Folha, de 6 de junho de 2001
Documento da Receita fala em "indícios de montagem", "atos nebulosos"  e "falta de contabilização de dados relevantes"
Relatório aponta "divergências" em IR de EJ  DAVID FRIEDLANDERDA REPORTAGEM LOCAL
