A polêmica sobre o Ficha Limpa
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 09:44
    Eleições
Eros Grau
Ficha Limpa
 -->
    Por Ozzy
A repercussão da (infeliz) entrevista do ex-ministro Eros Grau.
Do Estadão 
Juristas atacam ex-ministro do STF
04 de agosto de 2010 | 0h 00
Ana Paula Scinocca / BRASÍLIA, Moacir Assunção / SÃO PAULO - O Estado de S.Paulo
A entrevista do ex-ministro do Supremo Tribunal  Federal (STF) Eros Grau publicada ontem no Estado, na qual ele teceu  duras críticas à Lei da Ficha Limpa, provocou forte reação de juristas e  responsáveis pela aprovação da norma. Alguns advogados especializados  em legislação eleitoral, entretanto, concordaram com Grau, para quem a  lei "põe em risco o estado de direito".
