O fator Palocci
    Enviado por luisnassif, sex, 11/06/2010 - 10:24
    coordenação
Dilma
Eleições
Palocci
 -->
    Do  Valor
Francenildo como credor
Maria Cristina Fernandes 11/06/2010Dilma Rousseff deve  sua candidatura a Francenildo dos Santos? A busca de uma resposta é  também o caminho para se entender o futuro de um governo petista que  tenha a prominência de Antonio Palocci. É este o miolo da luta interna  petista da qual submerge apenas o paroquialismo das disputas entre  paulistas e mineiros.A ascensão de Dilma à Casa Civil em meio à  crise do mensalão marcou a mudança de política econômica mais estrita  rumo a um crescimento mais vigoroso. A guinada, que obedeceu à  necessidade de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva buscar o apoio das  ruas e dos sindicatos para atravessar o nevoeiro da crise política e se  reeleger, deu início ao processo de enfraquecimento de Palocci em  sucessivos embates com Dilma. 
