Observações sobre a entrevista de Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 10:29
    Eleições
 -->
    1. Ao contrário da entrevista de Dilma, Serra respondeu a perguntas do Jornal da Globo sobre seu programa de governo, sua visão de país. Dilma, apenas sobre factóides e bolivarianismos. Pena!
2. As críticas contra a política econômica são corretas. Se Serra não tivesse se convertido em biruta de aeroporto, era o ponto a ser focado desde o início da campanha, em vez desse horror de populismo barato e de propaganda negativa, que passou ao eleitor a imagem de um candidato falso, rancoroso e revanchista.
3. Quando fala de seu governo, continua um blefador ilimitado. Não tem nenhuma informação maior sobre a cracolândia, nenhuma visão de saúde pública sobre o tema. Limita-se a informar que São Paulo tem uma política de saúde que cria clínicas especializadas para drogados, "que o governo federal é contra". Foi criada UMA clínica com 30 lugares, permitindo atender no máximo 300 pacientes por ano. Se isso for política de saúde, Serra é estadista.
