A sina dos vices: Temer
    Enviado por luisnassif, sex, 25/06/2010 - 19:10
    Caixa de Pandora
Eleições
Temer
vice
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Nassif, tudo bem trazer à  tona os esqueletos do armário de Álvaro Dias. Porém, Temer também não é  santo, bem ao contrário.
Como evitaste partidarismo explícito até agora, achei que foi meio  açodado desqualificar o candidato logo de cara. Para equilibrar, trazer à  tona as matérias sobre a compra de votos no DF (Caixa de Pandora) que  estabeleciam uma conexão com esquemas de propina em São Paulo e  mencionavam Temer teria sido conveniente.
Mesmo porque o vice-presidente é antes uma peça de cimentar  coalizões. Talvez o que fosse mais útil seria realçar a fraqueza da  chapara justamente por ser pura, o que indica que os outros partidos da  base de Serra ou foram alijados, ou se alijaram para não afundar junto  com ele. Cair matando transmite a impressão de que és aberta e  acriticamente apoiador da coalizão governista, quando todos sabemos que  não é o caso.
