        		
  
        Serra no Jornal das Dez
    Enviado por luisnassif, qui, 12/08/2010 - 08:21
    Eleições
Jornal das 10
Monforte
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Gilberto Cruvinel        
        

Entrevista com Serra no Jornal das Dez. Diferente do que ocorreu no  JN, no Jornal das Dez, Carlos Monforte perguntou sobre o desgaste  político do DEM devido ao escândalo de Brasília. Chegou a afirmar que o  DEM é um partido em decadência (!). Serra rifou Arruda, como se nunca  tivesse estado ao lado do ex-governador. E&nbsp;defendeu a aliança  com o DEM dizendo que, ao contrário do PT no mensalão, o DEM expulsou os  corruptos (sic). Prometeu metrô no Brasil inteiro, no lugar de trem  bala São Paulo - Rio. Serra se disse contra a descriminalização das  drogas.
O nível das perguntas foi melhor que o nível das perguntas do JN, mas  indiscutivelmente a simpatia pelo candidato foi a mesma, embora sem o  meigo bordão bonnerista "Perdoe, perdoe", ainda que Monforte tenha a  firme convicção de que sua postura  disfarça bem seu  irreprimível entusiasmo pelo Serra.
 
