Sobre análises políticas
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 07:29
    Aloysio Nunes
Clóvis Rossi
Eleições
FHC
 -->
    Compare a qualidade das análises que se tem na Blogosfera e na velha mídia. Aqui há um conjunto de analistas de primeira, avaliando pesquisas, entrando nos detalhes, jogando com cenários, tendências, exibindo vícios, virtudes de cada metodologia.
Vamos comparar com a análise de um dos principais nomes da velha mídia: Clóvis Rossi, logo abaixo.
Sua análise é simples. O PSDB oculta FHC. No horário gratuito,  candidato ao senado paulista pelo PSDB, Aloysio Nunes, foi o único a não esconder. Também foi o único que subiu, de 5 para 9 pontos. Logo, o Aloysio, ao se associar a FHC, é o único certo na história.
A riqueza da análise de pesquisas reside na capacidade de levantar todas as variáveis envolvidas e saber extrapolar corretamente conclusões de um universo para outro.
Por exemplo, nossos analistas jamais deixariam de considerar os seguintes dados:
1. De todos os candidatos, Aloysio era o mais desconhecido do público eleitor. Portanto, pode ter sido o mais beneficiado pela visibilidade da campanha gratuita. Desses 4 pontos, quantos se devem a FHC e quantos se devem ao simples conhecimento de que Aloysio é candidato?
