Mais um atraso do Datafolha: MG
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 07:58
    Anastasia
Datafolha
Eleições
Hélio Costa
 -->
    Já saiu na edição da semana passada da Folha. Só que a fonte era o IBOPE e o Vox Populi. Só agora o Datafolha chegou.
Da Folha
Vantagem de Costa sobre Anastasia cai para 5 pontos
Em MG, candidato de Aécio tem 35% contra 40% de ex-ministro, diz Datafolha
Em agosto, diferença do tucano era de 26 pontos; para o diretor-geral do instituto, há influência forte de ex-governador
UIRÁ MACHADODE SÃO PAULO
A vantagem de Hélio Costa  (PMDB) sobre Antonio Anastasia (PSDB) na disputa pelo  governo de Minas Gerais, que  era de 26 pontos no início de  agosto, agora é de apenas  cinco pontos percentuais,  mostra o Datafolha.
Segundo pesquisa realizada nos dias 31 de agosto e 1º  de setembro, Costa tem hoje  40% das intenções de voto, e  Anastasia, 35%. A margem  de erro é de dois pontos percentuais.
