Hélio Costa contra o blogueiro de BH
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 18:17
    Eleições
 -->
    Não tem lógica a ação de Hélio Costa contra o blogueiro de Minas.
Por coincidência, hoje, no Encontro dos Blogueiros, uma moça de Belo Horizonte falou sobre esse Clube do Chapéu, em Minas. Jovens militantes do PSDB, que poderiam batalhar  por grandes ideias dos fundadores do partido - Covas, Montoro, Grama - e que acabaram enredados no esgoto em que José Serra jogou o partido, ao permitir que a ultra-direita mais deletéria fizesse a cabeça desses jovens.
Nunca vi um ato de irresponsabilidade partidária tal, como esse de Serra, provocando a contaminação da militância jovem pelo esgoto da radicalização, jogando no lixo décadas de história do partido.
Agora, o que Hélio Costa está fazendo em nada difere dos métodos de Veja e outros, de tentar sufocar críticas pelo uso indiscriminado das ações judiciais.
Segundo informou o Noblat:

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

