As denúncias contra a Folha
    Enviado por luisnassif, dom, 20/06/2010 - 07:00
    dossiê
Eleições
factóide
Folha
 -->
    Por waldecy carlos dionisio
"Conforme a  Folha revelou na semana passada, os papéis integram um dossiê elaborado  por um grupo de espionagem que começava a ser montado com o aval de uma  ala da pré-campanha presidencial petista."
----------------------------------------------------------------------------------
Meu  caro Nassif,  jornal que publica uma besteira como essa  é porque já  perdeu toda credibilidade e como veículo de informações!
A  Folha literalmente acusa pessoas ligadas a pré-campanha de Dilma  Rousseff, pelo vazamento de dados sigilosos das declarações de renda   de EJ e suposto dossiê,  sem apresentar nenhuma prova do que está  dizendo!
O  jornal afirma que existe um dossiê elaborado por "grupo de espionagem"  que ameaçava ser montado.  Ora, se ameaçava ser montado não havia nenhum  grupo ainda, e  se não havia grupo como a Folha sustenta que tinham o  aval de uma ala da pré-campanha de Dilma.
