O exemplo paranaense do livro didático
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 07:29
    Eleições
livro didático
Paraná
 -->
    Por foo 
É uma boa iniciativa do Paraná, que precisa ser levada para o Governo Federal.
Sugestões concretas para o próximo governo:
1) Criação de um Portal do Material Didático Livre
2) Dar prioridade para aquisição de materiais didáticos com licenças de livre distribuição (Creative Commons, etc)
Assim como acontece no Software Livre, os autores do material  didático ganharão pela manutenção do material, e não por cópia vendida.  Obviamente, o fato de ter um material indicado pelo governo também dá ao  professor visibilidade -- e assim como acontece no mundo do software  livre, esta visibilidade acaba se traduzindo em melhores empregos.
3) Criar concursos para engajar professores e alunos na confecção de material didático livre
O material didático livre não precisa estar apenas na forma de textos.
Softwares, músicas, e filmes com valor educativo também podem ser promovidos no Portal do Material Didático Livre. 
