O Ficha Limpa, por Janine e Idelber
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 15:44
    Amapá
Chico Whitaker
Eleições
Jackson Lago
João Capiberibe
José Sarney
Maranhão
Renato Janine Ribeiro
Justiça
Política
 -->
    Por Renato Janine Ribeiro
Sou um dos signatários dessa lei de origem popular, uma das raras a terem procedido dos cidadãos e não dos parlamentares. Estava no encontro anual do Instituto Ethos, em 2009, quando o ex-vereador Chico Whitaker me trouxe o projeto e eu o assinei. Acho muito bom, mas é claro que tenho dúvidas, especialmente quanto à retroatividade das punições.
Agora, é bom saber de um efeito pelo menos curioso da lei: graças a ela, a família do senador Sarney está ou estará liberada de dois adversários de peso, nos dois Estados em que tem influência. Jackson Lago, o governador eleito em 2006 e cassado pelo TSE para ser substituído pela derrotada Roseana Sarney, ficará fora do pleito maranhense, se a lei for aplicada. João Capiberibe, o adversário de Sarney no Amapá, cassado por ter dado menos de trinta reais a uma eleitora, também ficará fora. Vejam que mesmo uma lei altamente moral pode ter efeitos que muita gente não desejaria. 
Por Idelber Avelar
Caro Renato:
