Os falsos motivos para não votar em alguém
    Enviado por luisnassif, seg, 30/08/2010 - 13:23
    Dilma Rousseff
Eleições
Jorge Furtado
José Serra
Marina Silva
Plínio de Arruda Sampaio
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        

Mais falsos motivos para não votar em alguém
Falta mais de um mês para a eleição e parece que o pessoal já desistiu. O site do Serra (http://joseserra.psdb.org.br/) onde eu via os programas de tevê, está fora do ar. Com a ex-oposição fora do ar, a eleição parece mais que decidida. A esta altura o ardentemente desejado fato novo, capaz de reverter a intenção de voto de 50 milhões de eleitores em um mês, teria que ser de uma força tão devastadora que nem as piores criaturas o desejariam para o país, melhor perder que ganhar assim.
Lembro, no entanto, que ainda faltam 33 dias para a eleição e, para a coisa não ficar sem graça, aqui vão...
Três falsos motivos para não votar em Marina
