Serra e os outros pais do FAT
    Enviado por luisnassif, qui, 15/07/2010 - 12:07
    câmara dos deputados
Eleições
FAT
José Serra
Paulo Paim
Política
 -->
    Ou... das diferenças entre seu co-autor e ser pai solteiro.
Por Janisio
Parece que o Serra estava certo...
Do Estadão.com.br
Tucano foi coautor do projeto do FAT, indicam anais da Câmara
Serra propôs também emenda que garantiu os recursos do PIS/Pasep para financiamento do seguro-desemprego 
Documentos nos anais da Câmara dos Deputados mostram que o candidato à Presidência pelo PSDB, José Serra, foi o autor de proposta constitucional que garantiu os recursos do PIS/Pasep para financiar o seguro-desemprego. Mostram também que o tucano foi um dos parlamentares que propuseram a criação do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Durante a Assembleia Constituinte, em 1987, Serra propôs uma emenda ao texto em que se discutia o seguro-desemprego. Nela, especificou que os recursos do PIS/Pasep deveriam financiar o programa, criado em 1986. A emenda foi acolhida e tornou-se texto da Constituição.
Dois anos depois, Serra apresentou um projeto de lei, de número 2.250, para regulamentar o dispositivo constitucional que tratava do assunto. Nele, propôs a instituição do FAT "para custeio do programa do seguro-desemprego e do pagamento do abono anual".
