As eleições no mapa do Brasil
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 09:33
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Marcos Doniseti        
        

Mapa político-eleitoral do Brasil em 2010! Dilma já lidera em 20 estados e no DF!
Um membro da comunidade do Presidente Lula no Orkut, Alessandro,  elaborou um mapa eleitoral e o resultado é avassalador. Dilma lidera em  20 estados e no DF. Serra lidera em apenas 3 estados. E Dilma ficou  numericamente à frente de Serra em Santa Catarina e tem potencial para  ganhar no Pará e no Espírito Santo, podendo passar a liderar em 24  unidades da federação. Apenas o Acre, Rondônia e Roraima ainda são  incógnitas.
De qualquer maneira, a vitória de Dilma terá uma proporção e um  alcance inéditos na história do Brasil, algo que esse mapa deixa bem  claro.

 
