Seriado de ficção inspirou convite a especialista facial
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 09:46
    Eleições
especialista facial
Folha
 -->
    Da Folha
Especialista vai  analisar políticos  pelas expressões
 DE SÃO PAULO
A Folha passará a publicar semanalmente a seção "Está na Cara", feita  especialmente para o jornal por David Matsumoto,  51, professor de psicologia  do Laboratório de Pesquisa de Emoção e Cultura da  Universidade de São Francisco, na Califórnia.
A coluna estreia hoje,  mas será publicada sempre aos domingos. Matsumoto vai analisar expressões dos principais candidatos à Presidência em  suas falas na propaganda  eleitoral gratuita.
A ideia é inspirada no  seriado norte-americano  "Lie to Me", estrelado pelo  ator Tim Roth e exibido no  Brasil como "Engana-me  se Puder" no canal pago  Fox, desde 2009.
No seriado, um psicólogo ajuda a desvendar crimes analisando expressões e linguagem corporal  dos principais suspeitos.
Trata-se de uma obra de  ficção, mas inspirada nos  experimentos científicos  de Paul Ekman, psicólogo  norte-americano pioneiro  no uso dessas técnicas.
