O comício na Cidade Administrativa
    Enviado por luisnassif, qui, 04/03/2010 - 15:33
    Aécio Neves
Eleições
José Serra
Minas Gerais
Política
 -->
    Por Diego Martins Torres
Nassif,
Será que o Serra aguenta ou pede água?
Do Terra
Com Serra presente, milhares gritam em MG: Aécio presidente!
Bob Fernandes
De Belo Horizonte (MG)
Às 11h55, na inauguração da Cidade Administrativa de Minas Gerais, com o governador José Serra e cúpula do PSDB presentes, os três mil convidados quebram o ritual tucano e gritam: “Aécio presidente! Aécio presidente!”. Na sequência do coro, o badalar de sinos anuncia o início da cerimônia.
A festa se dá embaixo do vão livre projetado pelo arquiteto Oscar Niemeyer, numa manhã de chuva fina. Às 11h, ainda não havia começado. Milhares iam sendo acomodados de acordo com botons de acesso. Lá no fundo, os operários com a inscrição: “Eu construí”. E assim em camadas sucessivas de importância política e social.
