Lula e os últimos balanços
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 23:06
    Dilma
Eleições
Lula
 -->
    
    
            
                    Por Vanda        
        


Da IstoÉ
"Ninguém vai destruir minha relação com a sociedade" - Parte 1
Carlos José Marques, Delmo Moreira, Mário Simas Filho e Octávio Costa
 ENCONTRO COM EDITORES “Fico feliz em saber que ninguém quer fazer campanha falando mal de mim”
Antes de iniciar a conversa com ISTOÉ, o  presidente Lula mostrou que estava disposto a dar uma entrevista  reveladora. “Vamos combinar o seguinte: podem fazer qualquer pergunta,  por mais inconveniente que pareça”, disse ele ao ocupar a cabeceira da  comprida mesa de reuniões no seu gabinete improvisado no Centro Cultural  Banco do Brasil. “Vamos adotar o seguinte: é probido proibir”, afirmou.
