Relembrando o caso Lunus
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 06:45
    Eleições
Lunus
Serra
 -->
    O caso Lunus tornou-se emblemático na cultura política brasileira. Desde o governo Collor, a velha mídia passara a se valer de dossiês, falsos ou verdadeiros, relevantes ou meros factóides, como ferramenta do jogo político.
O auge se deu no episódio Lunus. Roseana Sarney começara a crescer vigorosamente nas pesquisas eleitorais que antecederam a escolha do candidato do governo.Em determinado dia seu escritório de campanha foi invadido pela Polícia Federal e Ministério Público, acompanhados de jornalistas - especialmente da TV Globo.
Posteriormente, constatou-se que tanto do lado da PF quanto do MP, estavam envolvidos funcionários públicos diretamente ligados ao pré-candidato José Serra.
A exposição do dinheiro encontrado liquidou com a candidatura de Roseana e selou o rompimento da aliança PSDB-PFL.
Posteriormente, episódio similar ocorre com o flagrante nos "aloprados", na campanha a governador do estado em 2006.
