80 anos de Plínio: festa supra-partidária
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 13:29
    80 ano
Eleições
Plínio de Arruda Sampaio
 -->
    O PSOL São Paulo comemorará os 80 anos de Plínio Arruda Sampaio no  próximo sábado (24 de julho), num jantar-festa no restaurante Spasso  Buffet & Music, a partir das 21h. Ao completar oito décadas de vida e 60 anos de atuação na política  brasileira, Plínio merece mais que uma homenagem dos militantes  socialistas deste país. E a militância do PSOL promete uma singela mas  muito emocionante comemoração, com a presença de amigos, apoiadores e  dos candidatos do partido no Estado.
O restaurante onde será realizado o jantar fica na Avenida Rio Branco,  82 – República (centro de São Paulo).
A comemoração terá início às 21  horas e, após o jantar, os participantes se divertirão ao som de uma  coletânea de músicas que marcaram as gerações os últimos anos. Em respeito à legislação eleitoral, a confraternização será custeada  pelos participantes. O restaurante cobrará 20 reais pelo jantar e a  atividade não se destinará à arrecadação de fundos para a campanha. 
