As eleições em Minas
    Enviado por luisnassif, qui, 17/06/2010 - 09:01
    Eleições
eleições
minas
Ricardo Guedes
 -->
    Ontem conversei com Ricardo Guedes, do Instituto Sensus, sobre as pesquisas eleitorais em Minas Gerais.
Dilma logrou abrir vantagem sobre Serra. Mas a eleição para governador, segundo Guedes, será uma das incógnitas desse ano. Hélio Costa subiu nas últimas pesquisas, impulsionado pela propaganda eleitoral. Mas tem um grande grau de rejeição.
Por outro lado, Anastasia ainda é pouco conhecido e não se sabe como será seu desempenho televisivo no horário gratuito.
Tem-se, portanto, o voto instável em Hélio Costa mas não se tem a garantia de que será aproveitado por Anastasia.
Guedes chama a atenção também para o fato de que Dilma Rousseff, embora longe dos níveis de aprovação a Lula, está conseguindo crescer simultaneamente em todas as faixas de renda, com pouca variação entre elas.
As dificuldades do candidato José Serra estão na ausência de discurso. Até agora, não se sabe se é contra Lula, se é oposição.
