Pensamento do Galvão Bueno
    Enviado por Gustavo Escobar, dom, 15/08/2010 - 12:10
    Brasil
Cala a boca Galvão
DUNGA
Eleições
Galvão Bueno
grande mídia
Gustavo Henrique
Lula
seleção
Televisão
Mídia
Política
 -->
    Entrevista concedida à Folha / Ilustrada que muito revela sobra como pensa o Galvão Bueno:
 
Antes do inteiro teor, creio que vale à pena pinçar esse trecho para vocês:
 
A GLOBO MANDA NA BOLA Isso é uma bobagem. Eu acho até que devia mandar mais. Porque ela paga as contas [a emissora compra dos clubes o direito de transmitir jogos].
LULA Você já viu alguém dizer não para entrevistar o Lula? Eu disse. A assessoria dele me procurou para fazer um "Bem, Amigos". Quando eu vi, ele ia dar entrevista para todas as televisões. Eu falei: "Obrigado, não quero".
O Brasil melhorou?Melhorou. Sem dúvida. Nos últimos 16 anos, melhorou. Entendeu os 16 anos?
 
Segue na íntegra:
