Patrus, o vice que resolve
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 19:42
    Eleições
Hélio Costa
Patrus Ananias
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Vice: o poder maior.
Do iG
Ananias é arma eleitoral para Costa nas eleições
Vice do peemedebista  tem status de cabeça de chapa, com o mesmo peso que o candidato na  divulgação da campanha
Eduardo Ferrari, iG Minas Gerais | 23/08/2010 17:07
Em nenhum outro estado o candidato a vice tem tanto prestígio na  campanha quanto em Minas Gerais. O nome do ex-ministro Patrus Ananias  (PT) tem tanto peso quanto o do ex-ministro Hélio Costa (PMDB), que  disputa o governo do Estado - seu nome inscrito no endereço do site  oficial da campanha (http://www.heliopatrus15.com.br).  Apesar de ser líder em todas as pesquisas de intenção de votos  realizadas neste ano – a mais recente divulgada nesta segunda-feira (23)  pelo Ibope mostra uma diferença de 11 pontos para o segundo colocado –,  a avaliação nos bastidores da campanha do peemedebista é de que sem o  prestígio do vice bom de voto a trajetória seria muito mais difícil para  Costa.
