Sobre o governo Aécio
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 18:28
    Aécio
Eleições
Gestão
 -->
    
    
            
                    Por Filipe Mazzini        
        

Nassif
vejo sempre vc falando do Aécio como um político promissor. Sou  mineiro, e no início do primeiro mandato de Aécio, trabalhei por quase 2  anos como consultor do INDG na criação de um esctriório de projetos na  secretaria de planejamento para realizar a gestão dos projetos  estruturadores definidos para o estado.
Neste tempo em que estive lá,  quase nada saía do papel. Presencie um total distanciamento do  governador na execução das políticas de estado. Durante o tempo em que  estive lá presenciei uma única reunião de resultados com o governador.  Como constumávamos dizer, passamos o baton no porco. Não tínhamos  resultados para apresentar mas inflacionamos o que tínhamos. Ou seja,  não percebo Aécio como um político capaz de executar as idéias que  defende. Acredito que ele brilha mais no campo da retórica do que de  levar a cabo as idéias.
