Os problemas dos ex
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 19:33
    Eleições
ex-presidente
Fernando Henrique
FHC
Itamar
Marcos Coimbra
sociólogo
 -->
    
    
            
                    Por Luiz Eduardo Brandão        
        

Artigo do Marcos Coimbra para a Carta Capital.   Pertinente como sempre.

Da Carta Capital

O problema dos ex
Marcos  Coimbra
Poderíamos aprender com os americanos a lidar   com os que  ocuparam a Presidência da República. Lá eles não incomodamUm    dos problemas brasileiros (certamente não o maior) são nossos    ex-presidentes. Vira e mexe, um deles causa algum embaraço. Fala o que    não deve, se comporta de maneira inconveniente, dá maus exemplos.
Poderíamos    aprender com os americanos a lidar com eles. Lá, faz tempo que não    incomodam. Os contribuintes pagam para que não sejam forçados a lutar    pela sobrevivência, lhes dão um gordo estipêndio e provêm a todos de    amplas condições para que se dediquem a fazer nada.
