O Datafolha e os trackings nas campanhas
    Enviado por luisnassif, sex, 02/07/2010 - 10:21
    campanha
Datafolha
Eleições
PSDB
PT
tracking
 -->
    Tracking é um monitoramento diário feito para sondar movimentos voláteis de opinião pública. No caso das campanhas, são pesquisas telefônicas, que não tem nem o mesmo rigor nem a mesma abrangência das pesquisas de campo. Mas servem para antecipar tendências.
A pesquisa do Datafolha foi precedida de notas informando que os trackings do PSDB haviam apontado reversão súbita na tendência de queda de Serra.
A campanha da Dilma também tem os seus trackings. O de ontem mostrava a distância abrindo para 10 pontos em favor de Dilma - o oposto do PSDB. Instituto Sensus e Vox Populi são taxativos em apontar tendência irreversível de abertura da distância entre Dilma e Serra - inclusive em pesquisas qualitativas. No dia a dia é possível perceber a corrosão da candidatura Serra até nas  conversas com setores historicamente anti-dilmistas - como o mercado  financeiro.
