Paulo Skaf por ele mesmo
    Enviado por luisnassif, seg, 24/05/2010 - 13:19
    Eleições
FIESP
governador
Paulo Skaf
PSB
Política
 -->
    Da Folha
Atuação política, compromisso com o país
PAULO SKAF
Filiar-se, pôr-se à disposição do povo, é dever de todos os que podem contribuir para a democracia e para a solução dos problemas
Famílias, setores do ensino e a sociedade devem refletir sobre a queda de 25,65% no número de eleitores com 16 e 17 anos em relação às eleições de 2006, recém-divulgada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Para esses jovens, votar não é obrigatório, como ocorre com os maiores de 18. Assim, precisamos entender o porquê do desânimo em exercitar a mais importante das prerrogativas democráticas: o voto.
As causas do fenômeno podem estar no cenário político nacional, ainda marcado por clientelismo, corrupção e fisiologismo.
Esses problemas, em parcela anacrônica da classe política, são temas da mídia e enojam as pessoas, sem falar de políticas públicas não equacionadas.
