Serra perto do piso
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 23:42
    Eleições
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
Serra
 -->
    Estimativas para 3 de outubro
Marcos Coimbra 23 de agosto de 2010 às 11:33h
Na CartaCapital
Do jeito como vão, as eleições presidenciais não devem nos reservar  surpresas de reta final. Ao contrário. Salvo algo inusitado, elas logo  adquirirão suas feições definitivas, talvez antes que cheguemos ao cabo  da primeira quinzena de veiculação da propaganda eleitoral na tevê e no  rádio.
Por várias razões, a provável vitória de Dilma Rousseff- em 3 de  outubro será saudada como um resultado extraordinário. Ao que tudo  indica, ela alcançará uma coisa que Lula não conseguiu nem quando  disputou sua reeleição: vencer no primeiro turno. Não que levar a melhor  dessa maneira seja fundamental, pois o próprio Lula mostrou ser  possível ganhar apenas no segundo e se tornar o presidente mais querido  de nossa história.
