Entrevista Sandra Cureau
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 14:42
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Ministério Público
procuradora
Sandra Cureau
Justiça
Política
 -->
    Da Folha
"Processo contra poderoso não dá em nada"DE BRASÍLIA
Autora de ações que resultaram em multa contra o presidente Lula por campanha antecipada e chamada por ele de "uma procuradora qualquer", Sandra Cureau faz crítica à Justiça no Brasil. Segundo ela, "processo envolvendo pessoas poderosas não dá em nada".Por afirmar que o elogio a Dilma Rousseff por Lula em evento público caracterizava uso da máquina, foi criticada pelo presidente e alvo de ameaça de ação pelo PT. Para ela, até aqui, não há nada que possa levar à impugnação de candidaturas presidenciais.
Folha - A sra. já foi filiada a algum partido?Sandra Cureau - Nunca fui filiada a partidos. Meu coração já bateu por pessoas, não por partidos.
E está batendo por alguém?Hoje, não. Lamento isso, mas não está.
