A pauta de Mercadante
    Enviado por luisnassif, sex, 23/04/2010 - 12:30
    Dilma Rousseff
eleição estadual
Eleições
Geraldo Alckmin
governador
Lula
Mercadante
PSDB
PT
São Paulo
Política
 -->
    Do Valor
Mercadante vai focar em educação e segurança
Cristiane Agostine, Ana Paula Grabois e Vandson Lima, de São Paulo
23/04/2010
Na disputa pelo governo de São Paulo em 2006, o senador Aloizio Mercadante (PT) teve mais de 50% dos votos válidos apenas em 3 dos 645 municípios do Estado. Desta vez, para alavancar a candidatura da ex-ministra Dilma Rousseff à Presidência da República, o pré-candidato petista terá que melhorar seu desempenho. Amanhã, o partido lançará a pré-candidatura de Mercadante ao governo paulista para enfrentar o favoritismo do ex-governador Geraldo Alckmin. Apostará na nacionalização do discurso na campanha estadual. Os petistas pretendem levar à festa, que acontecerá na quadra do Sindicato dos Bancários de São Paulo, Dilma e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
