O maior lance de Aécio
    Enviado por luisnassif, qui, 17/12/2009 - 23:00
    Aécio Neves
desistência
Eleições
renúncia
 -->
    Coluna Econômica
Ao anunciar sua desistência das prévias do PSDB para escolher o  candidato do partido à presidência, Aécio Neves fez o seu maior lance.  Pode ser que a desistência da candidatura seja definitiva. Mas o lance  maior foi colocar em xeque o governador de São Paulo José Serra,  obrigando-o a uma definição.
Aécio queria as prévias do partido agora; Serra, apenas em março. O que  está por trás da indecisão de Serra, no fundo, nem é a presidência mas a  liderança futura do partido.
***
Serra não gosta de correr riscos. Sobre as eleições presidenciais, seu raciocínio é o seguinte:
1.	Ele tem dois cargos à disposição: o de candidato à presidente ou de  candidato à reeleição. Para o primeiro, as chances são menores; para o  segundo, as chances são concretas.
2.	Perdendo a disputa para a Presidência, no dia seguinte aposenta-se da  política. O PSDB em peso vai para os braços de Aécio Neves. E São Paulo  ficará nas mãos de Geraldo Alckmin - correligionário porém adversário.
