O último soldado japonês
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 08:00
    Dora Kramer
Eleições
 -->
    Dora Kramer é um excelente texto e uma lutadora infatigável que, por vezes, lembra os dois soldados japoneses naquele filme do "Gordo e Magro" que, dez anos depois de terminada a guerra, continuavam fieis a Hiroito aguardando o dia da vitória.
Produziu o único comentário a favor da falsa esperteza da campanha de Serra, de colar sua imagem à de Lula:
Dois na gangorra. Há uma explicação para a reação imediata e incisiva  do PT ao uso da imagem de Lula no programa do PSDB. Principalmente  cenas em que aparece em situação de amabilidade com José Serra.
Segundo análise de um mandachuva da campanha dias atrás, o pior  momento para o PT foi aquele início em que Serra elogiava Lula sem  parar. "Não havia argumentos convincentes para responder. Íamos dizer o  quê, que Lula não merecia os elogios?"
Agora ocorre parecido. Quando o PSDB põe Lula no ar para acentuar o  fim do governo, é difícil o PT rebater, dado que o governo de fato  acabará em poucos meses.
