Serra, o homem errado na situação errada
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 11:34
    Dilma Rousseff
Eleições
eleições
Iuperj
José Serra
Marcus Figueiredo
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        

Do Terra
Cena política deixa Serra sem lugar de novo, diz pesquisador
JULIANA DAL PIVA
O homem errado na situação errada. É assim que o professor Marcus Figueiredo, do Instituto Universitário de Pesquisa e Pós-graduação do Rio de Janeiro (Iupperj), ligado à Universidade Estadual do Rio de Janeiro (UERJ), analisa o desafio enfrentado pelo candidato do PSDB, José Serra, na corrida pela presidência da República. "O jogo político colocou-o fora de lugar duas vezes. Esse é o principal problema dos tucanos", analisou Figueiredo.
