Mais dúvidas no Datafolha: jornais x Internet
    Enviado por luisnassif, qua, 28/07/2010 - 08:43
    Eleições
eleições
internet
jornais
rádio
TV
Mídia
 -->
    Mais um ponto polêmico na pesquisa Datafolha.
Segundo duas matérias na Folha de Hoje (veja na sequência), os jornais superam a Internet como fonte de consulta para as eleições: 12% dos entrevistas se informariam pelos jornais contra 7% pela Internet.
Tenho plena convicção de ter lido, na semana passada, pesquisa mostrando que a Internet já supera os jornais.
Além disso, pesquisas muito mais rigorosas, conduzidas pelo Instituto Vox Populi para o grupo Máquina, mostram um cenário diametralmente oposto: a Internet aparecia como segunda fonte de informação (atrás aprnas da TV), par 20,4% dos entrevistados, contra 10,5% dos jornais impressos.
Quem tiver mais dados, ajude a enriquecer o debate.
 
