Perspectiva de 2o turno em São Paulo
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 07:06
    Alckmin
Eleições
Mercadante
São Paulo
segundo turno
 -->
    Por foo
Tucanos se previnem contra Mercadante
Tucanos ligados à campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) passaram a  admitir, reservadamente, um possível crescimento do petista Aloizio  Mercadante nas pesquisas, o que aumentaria a probabilidade de segundo  turno na disputa pelo governo de São Paulo.
Nos programas de rádio e TV, o PT tem se utilizado de mensagens do  presidente Lula para alavancar a candidatura de Mercadante. Nas ruas,  com agenda turbinada no Estado, Lula pediu a criação de "fatos  políticos" para que o petista cresça e vá para o segundo turno.
Contudo, apesar de minimizar a movimentação petista, o clima no  partido, segundo outro tucano, é de cautela. Em avaliações internas, o  patamar de votos de Alckmin pode até se manter, mas a probabilidade de  crescimento de Mercadante é considerada alta.
http://www.estadao.com.br/estadaodehoje/20100826/not_imp600520,0.php 
