Datafolha retifica dados de Pernambuco
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 19:56
    Datafolha
Eleições
Pernambuco
pesquisas
 -->
    Por Hugo Leite
Nassif  e demais, parece que a discrepância entre as pesquisas Datafolha e Vox  Populi vai além de problemas na metodologia, acredito que seja má fé  mesmo. Vejam o caso do resultado para Pernambuco: eles mostraram que  Dilma estaria na frente por 46% a 36% (o que considero um absurdo, no  meu Estado Dilma está MUITO à frente de Serra segundo todas as pesquisas  divulgadas até o momento), mas eles agora publicaram um resultado  diferente, o resultado mostrado é o seguinte: 46% a 31% para Dilma.  Vejam com os próprios (página 19):
http://datafolha.folha.uol.com.br/folha/datafolha/tabs/intvoto_pres_26072010.pdf
Como diria PHA, o Otavinho endoidou??? Acho que isso vai muito além de um simples erro de digitação. 
Da Folha
Serra lidera no Sul, e Dilma, no Nordeste

    
            
                            
        

