Neblinas e sombras nas pesquisas
    Enviado por luisnassif, sab, 24/07/2010 - 00:20
    Datafolha
Eleições
H. C. Paes
pesquisas
Vox
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Abaixo, o gráfico atualizado de todas as pesquisas que ocorreram  desde que um instituto registrou empate técnico entre Serra e Dilma pela  primeira vez (a Sensus, no finzinho de janeiro).
Dá para notar as violentas oscilações de preferência eleitoral, não  dá? E mais, ainda que essas oscilações são ainda mais abruptas no caso  de Serra, cuja linha parece um traçado de eletrocardiograma (ou, como  uma colega comentarista disse aqui, a trajetória do avião de "Apertem os  cintos, o piloto sumiu"; neste caso, o piloto tem jeito de ser o  Serra).
Minha opinião é que há dois conjuntos metodológicos operando (para  não falar em manipulação): o trio IBOPE/CNI, Vox e Sensus, e a dupla  IBOPE/AC-SP e Datafolha (com aquela única IBOPE/Globo de brinde).
Se tirarmos a dupla da jogada, obtemos o segundo gráfico, que eu chamo de curva não esquizofrênica.
Repararam como a montanha-russa some, e tanto a ascensão de Dilma se torna suave e a estagnação de Serra se torna evidente?
