Graziano diz que programa de Serra será em off
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 23:00
    Eleições
programa
Serra
Xico Graziano
 -->
    
    
            
                    Por Levon Nascimento        
        

Um pouco fora do tema do post, mas relacionado. Veja a falta de plano de governo do PSDB/Serra:
Do Blog do Josias
Serra cogita não divulgar seu 'programa de governo'
A   pretexto de recolher dos internautas sugestões para um programa de   governo de José Serra, o comitê tucano mantém na web a página "Proposta Serra".
Sob o título, um enunciado com cara novidade: "Um programa de governo colaborativo".
Pois bem. A colaboração dos que se animaram a participar da iniciativa pode resultar em decepção.
O Quartel General da campanha de Serra cogita agora nem divulgar uma proposta para a eventual gestão do candidato.
Quem admite é Francisco Graziano Neto, o tucano que se ocupa da filtragem das sugestões.
