Os cuidados com o voto
    Enviado por luisnassif, seg, 09/08/2010 - 14:15
    Eleições
título de eleitor
voto
Política
 -->
    Por Haroldo Silva Filho
Nassif:
Segue uma informação que acredito ser da maior relevância, mas que não tem recebido a devida divulgação por parte dos órgãos de comunicação.
Da Agência TSE
Eleitor tem até 23 de setembro para pedir segunda via do título
Para votar em 3 de outubro, o eleitor que perdeu ou teve o título extraviado têm até o dia 23 de setembro para pedir uma segunda via (reimpressão) do documento, em qualquer cartório eleitoral do país. Com o objetivo de garantir o direito do voto de todos os cidadãos, em junho deste ano o Tribunal Superior Eleitoral autorizou a reimpressão até esta data, mesmo daqueles eleitores que estiverem fora do seu domicílio eleitoral. A legislação anterior previa que quem estivesse fora do seu local de votação tinha somente até 4 de agosto para pedir a segunda via do título.
Só podem pedir a reimpressão os eleitores que já tinham ou pediram o título até 5 de maio deste ano, data em que foi fechado o cadastro eleitoral de 2010.
