O mundo mágico da Globo
    Enviado por luisnassif, sab, 14/08/2010 - 14:00
    Eleições
Mídia
 -->
    
    
            
                    Por Adilson        
        

Caro Nassif
segue texto publicado no blog (http://eagora-dil.blogspot.com/)
Globo acusa o golpe (literalmente?!)
Depois da gigantesca repercussão na blogosfera sobre as entrevistas  do casal do JN a emissora é forçada a divulgar nota oficial tentando  convencer o público de que não é golpista.
Lembro que essa já é a TERCEIRA vez que prestam esclarecimentos em menos de 45 dias pra dizer que "não são".
1º Na Globo News e no Fantástico, ao mesmo tempo, foi lida uma carta onde explicavam que não torciam contra a seleção.
2º  No principal programa de esporte, o apresentador vem a público se  retratar, explicando que a emissora não tem nenhum preconceito contra o  povo do Paraguai.
3º Agora, divulgam nota pra dizer que o telejornal da Globo é  imparcial e que o papel do jornalismo global não é levantar nem derrubar  nenhum candidato, ou seja, afirmam que não possuem DNA golpista.
