Os irmãos Álvaro e Osmar Dias
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 15:50
    Álvaro Dias
Eleições
Osmar Dias
Paraná
Política
 -->
    Do Estadão
Irmãos em lados opostos
Osmar e Álvaro Dias fizeram um pacto de jamais se enfrentarem nas eleições, mas a costura de alianças feita por Lula para garantir palanque para Dilma alterou os planos dos dois políticos paranaenses 
Lourival Sant'Anna CURITIBA (PR) - O Estado de S.Paulo 
Era 1978, e o governo do general Ernesto Geisel caminhava para o fim. A peste suína - ou o medo de sua propagação - abalava a economia do Paraná, grande criador de porcos. O jovem deputado paranaense Álvaro Dias, então com 33 anos, fez um discurso com a virulência que o tornaria conhecido nacionalmente na oposição ao governo: "No Brasil não existe peste suína, mas a peste de Geisel."Em represália, soldados do Exército invadiram a propriedade na qual Osmar Dias, um dos nove irmãos de Álvaro, criava porcos, em Maringá. Afirmaram que a fazenda era de Álvaro. Osmar, na época com 26 anos, defendeu-se dizendo que ali não estavam morrendo porcos. "Foi a primeira entrevista que dei na vida", recorda sorrindo o hoje senador, como seu irmão. Os soldados resolveram a controvérsia matando a criação.
 
