O senso de lealdade de Sérgio Guerra
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 16:27
    Eleições
horário eleitoral
José Serra
PSDB
Sérgio Guerra
Política
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

Do Terra
Sergio Guerra ignora Serra em programa eleitoral de TV17 de agosto de 2010 • 14h31 • atualizado às 14h54
O primeiro programa eleitoral de TV do candidato a deputado federal e presidente nacional do PSDB, Sergio Guerra, veiculado nesta terça-feira (17), não cita nem mostra o presidenciável José Serra (PSDB). No início da inserção, o senador tucano diz ter ajudado Pernambuco "no governo Arraes, no governo Jarbas e no Congresso o tempo todo". Em seguida, o candidato ao governo de São Paulo, Geraldo Alckmin aparece dando um testemunho sobre o correligionário. "É um dos melhores talentos da política brasileira", diz o paulista.
