Política e cidadania
    Enviado por jortins, seg, 28/06/2010 - 12:56
    Brasil
Copa
Eleições
eleições
José Paulo Martins Junior
Política
 -->
    
O tempo e a energia que desperdiçamos durante uma copa do mundo é lamentável. É ainda mais triste quando vemos as eleições gerais que ocorrerão em poucos meses em segundo plano nas conversas cotidianas e no noticiário. 
O pouco espaço dedicado à campanha é ainda praticamente centrado nas figuras dos candidatos presidenciais e governatoriais, quase nada para candidatos ao legislativo.
