A saúde de Romeu Tuma
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 17:12
    Eleições
Orestes Quérica
Romeu Tuma
senador
Política
 -->
    Da Folha.com
Candidato ao Senado, Romeu Tuma é internado em hospital em São Paulo
DE SÃO PAULO 
O senador Romeu Tuma (PTB-SP), 79, candidato à reeleição, foi internado na tarde desta quinta-feira no Hospital Sírio-Libanês em São Paulo. Segundo a sua assessoria, ele foi para hospital para fazer exames médicos. Tuma sofre de diabetes e estava tomando injeções de insulina para controlar a doença.
No mesmo hospital, também está internado desde ontem o ex-governador Orestes Quércia, 72, candidato do PMDB ao Senado por São Paulo.
