A probabilidade do 1o turno
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 10:19
    1o turno
Eleições
eleições
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Há um emaranhado excessivo de informações e às  vezes parece que as candidaturas estão paradas ou mesmo que exista um  sobe-desce para esta ou aquela. Mas isso não é assim tão expressivo.
Há sérias diferenças entre a metodologia do  Datafolha e dos demais. Comparando a última Datafolha com a última Vox  Populi nota-se que a primeira subestima Dilma, de 13 a 14%, para o  gênero feminino, ensino fundamental, renda até 1 s.m. Para homens,  ensino médio e superior e renda acima de 5 s.m. as diferenças entre  esses dois institutos não passam de 3%. Então há problemas tanto na  amostragem (pegar zona rural ou não, p.ex.) como também na forma de  perguntar (sigla PT aparecer ao lado do nome Dilma ou não.) É evidente  que o fator conhecimento pesa muito este ano.
Se retirarmos o Datafolha do acompanhamento já se  elimina a maior parte da descontinuidade, como já foi demonstrado várias  vezes. Mas também há diferenças entre os institutos no percentual de  brancos/nulos/indecisos (nesta última Ibope foi 19%, na anterior foi  12%, por exemplo.)
