A lei eleitoral draconiana
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 07:39
    Eleições
humorismo
Lei eleitoral
Marcos Coimbra
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

Eleições sem graça
Por trás das proibições à graça e ao humor, está o espírito que  atravessa por inteiro nossa legislação eleitoral: a desconfiança na  capacidade de discernimento do cidadão, de que ele consiga julgar  sozinho, de que possa prescindir de patronos
Quem quiser sustentar a tese de que nossa legislação eleitoral é  satisfatória terá poucos motivos. Salta aos olhos da maioria do país que  ela é inconveniente e que já é mais que hora de mudá-la em  profundidade.
Só por conveniência a defendem. Ninguém acha, com sinceridade, que  seja boa, e, quando alguém finge admirá-la, é por puro oportunismo.
Semana passada, por exemplo, para (pela milionésima vez) criticar o  que Lula faz, uma de nossas revistas semanais mais importantes disse, em  editorial, que "(...) no Brasil de hoje, o governante se insurge de  maneira histérica contra leis intrinsecamente boas, democraticamente  feitas e aprovadas. A pouco mais de dois meses da votação em primeiro  turno, zomba abertamente da consagrada Lei Eleitoral brasileira".
