Mercadante reduz a diferença
    Enviado por luisnassif, sab, 04/09/2010 - 09:01
    Alckmin
Eleições
Mercadante
 -->
    Da Folha
Mercadante sobe e reduz vantagem de Alckmin
Diferença cai 8 pontos, mas tucano ainda seria eleito no primeiro turno
Ex-governador venceria adversário por 50% a 24%; Netinho passa Quércia e conquistaria a segunda vaga no Senado
BERNARDO MELLO FRANCODE SÃO PAULO
O candidato Aloizio Mercadante (PT) reduziu em oito  pontos a vantagem de Geraldo Alckmin (PSDB) na disputa pelo governo de São Paulo.  Mesmo assim, o tucano ainda lidera com folga e venceria no primeiro turno, se a  eleição fosse hoje.
Segundo o Datafolha, Mercadante subiu quatro pontos  percentuais em relação à  pesquisa anterior, divulgada  há uma semana, e aparece  agora com 24% das intenções de voto. Alckmin caiu  quatro pontos e tem 50%.
A diferença entre os dois  diminuiu de 34 para 26 pontos, a menor margem desde o  início da campanha.
