Senadores 2010
    Enviado por Grego Turco, sab, 24/07/2010 - 17:33
    Brasil
Eleições
eleições
Grego Turco
Política
senadores
 -->
    Sempre reclamamos em toda as eleições que  não vemos caras novas, que sempre são os mesmos e assim não existe uma  expectativa de mudança.
Como gosto de acompanhar, pesquisar e estudar quem serão os  candidatos nas eleições e assim decidir em quem irei votar, resolvi  nesta semana dar entrar no site do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) - http://divulgacand2010.tse.jus.br/divulgacand2010/jsp/index.jsp –  e dar uma conferida no assunto em questão e me deparei com uma surpresa, mas não sei se muito grata.
Para os cargos de Dep. Estadual, Governador, Dep. Federal e  Presidente não surgiu nada de diferente, mas em compensação para  senador….. Sou eleitor em SP e dos dos 16 candidatos que concorrerão as  duas vagas (exatamente, este ano serão eleitos dois senadores por  estado) conheço apenas seis deles, considerando somente sua vida  parlamentar.
