O pai do marketing de Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 08:07
    campanha
Eleições
Luiz Gonzales
Serra
 -->
    Muitas vezes se pensa que a tragédia do marketing eleitoral de José Serra se deve à cabeça do candidato. A Sonia Racy mostra que Luiz Gonzales é o homem do marketing, que faz a cabeça do Serra. O curioso é que se está perto das eleições e Gonzales pede tempo para maturação do processo.
Do Estadão
Direto da fonte
Sonia Racy - O Estado de S.Paulo
BalançoA campanha televisiva de Serra está subindo  de tom. "Conforme programado", contou ontem Luiz Gonzalez, da GW.  Pressões para mudar os rumos? "Elas não chegaram a mim até hoje", afirma  o marqueteiro do candidato. "Traçamos uma linha e estamos nos mantendo  nela. Mesmo porque há um tempo para que se atinja uma maturação do  processo", pondera.
