Ficha Limpa derruba Maluf
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 20:19
    Eleições
Maluf
TRE
veto
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

TRE veta candidatura de Maluf com base no Ficha Limpa
23 de agosto de 2010 | 18h 54  CAROLINA FREITAS - Agência Estado
O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) negou hoje o  registro de candidatura do deputado federal Paulo Maluf (PP), que tenta a  reeleição. Por quatro votos a dois, os magistrados tomaram a decisão  com base na Lei da Ficha Limpa. A regra impede políticos condenados por  órgãos colegiados de concorrerem nas eleições. O deputado pode recorrer  ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Enquanto o caso não for julgado na  última instância da Justiça, Maluf continua disputando as eleições.
Em abril, Maluf foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Estado  (TJ-SP) por improbidade administrativa, pelo suposto envolvimento na  compra superfaturada de frangos quando era prefeito de São Paulo, em  1996.
