A ausência do Serra em Minas
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 18:32
    Antonio Anastasia
Eleições
Hélio Costa
José Serra
Minas Gerais
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Anastasia só quer ver Serra pelas costas, Hélio Costa põe Dilma pedindo votos:
Do Estadão
Serra tem presença ainda mais reduzida no programa de Anastasia
RODRIGO VIZEUDE BELO HORIZONTE
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, teve sua participação ainda mais reduzida hoje no programa de TV de seu aliado mineiro Antonio Anastasia (PSDB), candidato ao governo.
No programa exibido na hora do almoço, Serra só apareceu uma vez, de relance e de costas, enquanto tocava um jingle de Anastasia.
Nos programas que foram ao ar na quarta-feira, a imagem de Serra apareceu quatro vezes, também de relance. O tucano não falou nem foi citado em nenhuma das propagandas.
