Denúncia inepta de Cureau livra Serra no TSE
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 09:09
    denúncia
Eleições
inepta
José Serra
TSE
 -->
    
    
            
                    Por IV Avatar do Rio Meia Pon...        
        

Olhem isso aqui que acabou de sair no portal do TSE comprovando  que, quando se trata de rigor contra Serra o MPE da Dra. Cureau costuma "se  esquecer" de juntar as provas contra o candidato, ou seja, os  vídeos e áudios comprovando o crime do tucano-demo. A conferir:
Apresentação tardia de mídia que comprovaria propaganda antecipada  acarreta no arquivamento de representação contra José Serra
"O ministro Joelson Dias, do Tribunal Superior Eleitoral, determinou o  arquivamento de uma representação apresentada pelo Ministério Público  eleitoral contra o candidato José Serra e o PSDB-SP, por propaganda  eleitoral antecipada em inserções regionais do partido, veiculadas no  rádio e televisão, no estado de São Paulo, no dia 29 de março.

    
            
                            
        

