Um clássico da análise política
    Enviado por luisnassif, seg, 24/05/2010 - 16:19
    Alberto Almeida
Ciro Gomes
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
pesquisas eleitorais
PSDB
PT
Política
 -->
    Esses tempos sombrios, em que a velha mídia caiu no discurso mais execravelmente elitista, preconceituoso, excludente, abriram mercado para o pensamento neocon oportunista. Nesse jogo de pretender criar uma inteligentzia neocon, dois beneficiários diretos foram nosso velho conhecido Marco Antonio Villa e Alberto Almeida, autor de "A Cabeça do Brasileiro", tema de uma capa da revista Veja que se tornou um clássico do preconceito tosco.
Confira, abaixo, uma análise do Almeida sobre as eleições, publicada hoje no Estadão. Explica a razão do encantamento da velha mídia por ele. Diria apenas uma palavra para exprimir meu espanto: inacreditável!
Sobre as causas do crescimento da Dilma

﻿﻿O crescimento de Dilma pode ser encaixado em três das quatro  alternativas a seguir: a) acertos de Dilma e erros de Serra; b) acertos  de Dilma, mais e melhores do que os acertos de Serra; c) erros de Dilma,  menos freqüentes e menos graves do que os erros de Serra; e d) erros de  Dilma e acertos de Serra. Esta última alternativa é a mais improvável  de todas: o crescimento do candidato que erra em prejuízo do candidato  que acerta.

Sobre a multiplicação das promessas

Serra vem acertando ao afirmar que vai manter e aprofundar o  Bolsa-Família, mas poderia acertar mais se prometesse duplicar ou  triplicar o programa, desta forma, não ficaria na defensiva toda vez que  fosse perguntado se irá ou não manter o benefício caso seja eleito.

Sobre o uso da palavra "trabalhadores"

Serra vem acertando ao falar dos trabalhadores e dos desamparados,  acertaria mais se deixasse de lado a palavra trabalhadores, que faz  parte do nome do PT, e buscasse um vocábulo mais popular e que tivesse  um significado mais forte para os pobres.

É só seguir Obama

Para fazer frente ao crescimento de Dilma é preciso falar coisas mais  populares, coisas que melhorem a vida da população pobre, que é a grande  maioria do eleitorado. Mais importante, é preciso falar cada vez mais  coisas que as pessoas querem ouvir. É só seguir o exemplo de Barack  Obama.
Clique aqui paraler a íntegra
No seu livro, todo brasileiro de classe humilde é trouxa e tem má índole. Na prática, trata como trouxas todos leitores do Estadão.
Por Daniel Marchesi
Dei uma olhada rapida na  sinopse do livro, e depois procurei ler essa reportagem da veja a  respeito dele.Bem, mais uma vez, vejo exatamente aquilo que o Nassif  sempre diz:uma analise cheia de contorcionismo apoiada em dados  estatisticos “puros” , sem uma analise mais aprofundada.
Segundo a  veja, o livro prova que a elite brasileira é na verdade o oposto do que  dizem os “esquerdistas “:é uma forca modernizante.
