O raio X da campanha eleitoral
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 09:36
    Aécio Neves
Coluna Econômica
Eleições
José Serra
Lula
Marco Aurélio Garcia
Minha Casa Minha Vida
oposição
PAC
Plano Real
Prouni
PSDB
PT
sociedade
Política
 -->
    Coluna Econômica
Como se analisa o governo Lula, por dentro? A visão abaixo é de Marco Aurélio Garcia, assessor especial de Lula e encarregado de montar o programa da candidata Dilma Rousseff.
Garcia considera difícil a campanha da oposição atual, mais ainda do que a campanha de Lula em 1994, enfrentando Fernando Henrique Cardoso ancorado no Plano Real.
O plano Real representou uma mudança econômica, diz ele, percebida por jornalistas, economistas e intelectuais. Já as mudanças atuais são de ordem social, percebida, portanto, pela sociedade (na verdade, o fim da inflação em 1994 significou bem estar para toda a população).
***
