A quebra do sigilo de Eduardo Jorge
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 08:26
    Eduardo Jorge
Eleições
receita
sigilo
 -->
    Da Folha
Servidor de SP é suspeito de violar dados de EJ
Segundo investigação, funcionário acessou e imprimiu IR de dirigente tucano sem justificativa, em outubro de 2009
Corregedor diz que o servidor terá direito de se defender em processo interno, "mas até aqui não explicou o ato"
LEONARDO SOUZADE BRASÍLIA
A Receita Federal confirmou que um servidor do órgão não só acessou como  também imprimiu, em outubro de 2009, as declarações  de Imposto de Renda do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira, sem  apresentar justificativa.  O funcionário é lotado no  Estado de São Paulo. Agora,  a Receita investiga se os documentos foram vazados para fora do fisco, o que caracterizaria a violação do sigilo  do dirigente tucano.
O caso foi revelado pela  Folha mês passado. Dados  sigilosos de EJ, como o tucano é conhecido, foram incluídos num dossiê feito pelo  "grupo de inteligência" da  pré-campanha da candidata  Dilma Rousseff (PT).
