O boneco inflável de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 22:52
    boneco inflável
Eleições
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Gustavo Belic Cherubine        
        

Nassif, eu nem sei o que escrever.
O pessoal do Serra fez um boneco serra e está andando pelas ruas de São Paulo.
Grotesco.
Boneco inflável de José Serra 

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

