Os dilemas de Minas Gerais
    Enviado por luisnassif, sex, 23/04/2010 - 12:29
    Aécio Neves
Antonio Anastasia
Dilma Rousseff
Eleições
Fernando Pimentel
Hélio Costa
Leonardo Quintão
Lula
Márcio Laceda
Minas Gerais
Patrus Ananias
PT
Política
 -->
    Por Rudá Ricci
Vivo em MG há 17 anos. Sinto nitidamente a dificuldade da grande imprensa, quase toda localizada no eixo SP-RJ, compreender o que ocorre por aqui. Normalmente, reproduz opiniões oficiais ou caem no estereótipo mais canhestro, que se aproxima da noção da velha e preconceituosa figura de Jeca Tatu.
Tal oscilação leva os leitores a não entenderem os dilemas políticos efetivamente mineiros. Na minha opinião, vivemos um dilema complexo, que vou procurar sistematizar:
