Os atrasos de Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 09:05
    atrasos
Eleições
José Serra
 -->
    A média de atraso de Serra é de duas horas por compromisso. Agora exagerou: está entrando quatro anos atrasado na proposta de tentar dar sua cara ao PSDB.
Leia os seguintes posts: "A auto-ilusão do Serra faço-e-aconteço" e "Serra-FHC, uma relação delicada".  Descrevo claramente o que deveria ter sido a estratégia de Serra, depois de eleito governador de São Paulo, se tivesse um pingo de fôlego político. Nesses quatro anos, poderia ter montado um governo em São Paulo para se rivalizar com o de Lula. Tinha todos os elementos - maior estado, melhor estrutura de cidades, melhores empresas, melhores institutos de pesquisa e universidades, maior organização da sociedade.
