A mudança de tom da cobertura de Serra
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 23:33
    Eleições
Serra
TV Brasil
 -->
    
    
            
                    Por Vanda        
        

Serra se estressando e com jornalista mulher, é recorrente........
Da Folha
Serra se irrita com pergunta de jornalista da TV Brasil
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, se irritou com uma  pergunta de uma jornalista da TV Brasil, emissora estatal, sobre o fato  de a propaganda na TV completar uma semana hoje e a expectativa do  tucano de conseguir reagir nas pesquisas.
"Pergunta lá pro seu pessoal na TV Brasil. Eles têm uma opinião", disse Serra.
No início da coletiva, ao falar sobre suas políticas habitacionais,  Serra decorou um texto escrito à mão numa folha de papel. Esqueceu  números e repetiu três vezes a fala. Precisou de água para seguir a  entrevista.
O tucano também minimizou o problema da arrecadação em sua campanha,  que vem gerando reclamações de aliados nos Estados. "Isso não é um  problema", declarou Serra.
