A dissidência no DEM paulista
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 11:19
    DEM
Eleições
Gilberto Kassab
PT
São Paulo
Política
 -->
    Do Valor
PT faz planos para o futuro de Kassab
Ana Paula Grabois e Cristiane Agostine, de São Paulo27/08/2010
O PT já corteja o prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, para tornar-se um aliado. Diante da perspectiva de isolamento do prefeito dentro do DEM com a eventual vitória do inimigo tucano Geraldo Alckmin em São Paulo, petistas articulam até mesmo a criação de um partido para atrair dissidentes do DEM, PSDB, PPS e PTB.
Em caso de vitória da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, a situação de Kassab ficaria ainda mais difícil. Para coligados de Dilma, a eventual perda de poder do candidato do PSDB, José Serra, padrinho de Kassab no tucanato paulista, levaria o prefeito a ser oposição em São Paulo.
O prefeito tem ainda problemas dentro do DEM, onde disputa poder com o clã dos Maia - o presidente da legenda, deputado federal Rodrigo Maia e seu pai, o ex-prefeito do Rio Cesar Maia.
