A Globo apagou a história do agitador Serra
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 13:27
    Eleições
Fundação Roberto Marinho
Serra
UNE
 -->
    A Fundação Roberto Marinho montou um projeto de recuperação da memória do movimento estudantil, em parceria com a Rede Globo e a Petrobras.
É um projeto bonito, Memória do Movimento Estudantil, que faz uma apologia dos jovens idealistas, adolescentes ou récem-chegados à idade adulta.
Eles lutaram contra a ditadura militar. Participaram da campanha O     Petróleo É Nosso e das manifestações pelas Diretas Já. Foram às ruas com     suas caras pintadas, pedindo o impeachment do presidente Fernando Collor. A     história do Brasil não seria a mesma se não fosse a atuação dos estudantes.
Agora é a vez de reunir informações sobre esses e outros momentos e     destacar a importância da participação estudantil no país. Essa é a missão     do projeto Memória do Movimento Estudantil, que vai organizar, preservar e     divulgar essa história, além de resgatar uma parte importante da trajetória     política do Brasil.
