O segundo turno das eleições presidenciais
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 09:13
    Antonio Pallocci
Apex
Dilma Rousseff
Eleições
Henrique Meirelles
Instituto Sensus
José Serra
Lula
PSDB
PT
Ricardo Guedes
segundo turno
Política
 -->
    Coluna Econômica
Há algumas características únicas, nas próximas eleições presidenciais.
A campanha oficial começou esta semana. Mas foi precedida de tanto tiroteio, denúncias, factóides, exposição dos pré-candidatos, críticas recíprocas que, para muitos especialistas – como Ricardo Guedes, do Instituto Sensus – é como se entrasse agora no segundo turno. Em termos práticos, como não haverá mudanças substantivas no ambiente de campanha, dificilmente a campanha oficial conseguirá trazer fatos novos para as eleições.
Tem mais. Em todo período pré-eleitoral, a candidata Dilma Rousseff foi submetida a uma campanha impiedosa, taxada de terrorista, poste, despreparada, boneco de ventríloquo e outras gentilezas maiores ou menores. Ao mesmo tempo, o candidato José Serra era desenhado como o político experiente, estrategista, seguro de si, calculista.
***
