	        
                        
        		
  
        Noblat e as ameaças do TSE
    Enviado por luisnassif, ter, 25/05/2010 - 11:54
    Blog do Noblat
Blogs
candidatura
Dilma Rousseff
Eleições
TSE
Justiça
Mídia
Política
 -->
    Por Stanley Burburinho
E o Noblat mandou essa:
Enviado por Ricardo Noblat – 25.5.2010 | 6h58m
(…)
(Comentário meu – Noblat: Há abusos suficientes para ameaçar o registro da candidatura de Dilma, admitem dois ministros do Tribunal Superior Eleitoral ouvidos por este blog. Mas falta ao tribunal coragem para tomar qualquer medida mais drástica a esse respeito.
