O R7 e a imparcialidade nas eleições
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 12:32
    Dilma Rousseff
Eleições
Época
imparcialidade
R7
Record
TV Globo
Política
 -->
    
Por Márcio Xavier
o R7 acordou pra vida?
Do R7
Capa da Época provoca polêmica sobre imparcialidade nas eleições
Publicação da Editora Globo associou imagem da candidata do PT à luta armada


Do R7



A menos de dois meses do dia da eleição, o “vale tudo” das campanhas começa a tomar conta do noticiário de alguns veículos de comunicação que, segundo especialistas ouvidos pelo R7, favorecem algum dos lados mesmo sem declarar publicamente. Nesta semana, a polêmica da vez é a capa da revista Época, da Editora Globo, que retrata a atuação da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff (PT), durante o período da ditadura militar (1964-1985), dando destaque especial à sua participação em movimentos de luta armada.
Para o sociólogo e jornalista Laurindo Lalo Leal Filho, professor da ECA (Escola de Comunicação e Artes) da USP (Universidade São Paulo) e fundador da ONG Tver, voltada para o acompanhamento da qualidade da televisão brasileira, a imprensa tem papel fundamental no processo eleitoral.
Ele defende que veículos impressos declarem seus votos, como fez a revista Carta Capital ao escrever um editorial listando os motivos pelos quais defende a candidatura de Dilma.
 
