O fator Marina Silva
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 09:17
    Coluna Econômica
debate
Eleições
Folha
Marina Silva
oposição
partidos políticos
PV
UOL
Política
 -->
    Coluna Econômica
No futuro, o debate dos presidenciáveis, ontem na UOL, será considerado o marco inicial do lançamento de Marina Silva como futura líder da nova oposição que emergirá após as eleições.
Até então, tinha-se a Marina símbolo, com sua vida extraordinária, a aproximação com Chico Mendes, o simbolismo de quem começou do nada, um personagem da floresta que venceu com denodo, sem perder a ternura.
Mesmo assim, tinha um discurso previsível que não conseguia ir muito além do preservacionismo na sua forma mais simples.
***
