A resposta da Receita Federal a Folha
    Enviado por luisnassif, qui, 24/06/2010 - 15:27
    dossiê
Eduardo Jorge
Eleições
Folha
receita federal
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marcondes Witt        
        

Da Receita Federal
Brasília, 24 de junho de 2010
Nota à Imprensa
Em razão de notícia veiculada em 19 de junho de 2010, pelo jornal Folha de São Paulo, que aponta possível vazamento de informações das declarações do Imposto de Renda do contribuinte Eduardo Jorge Caldas Pereira, a Receita Federal tem a informar:
A Política de Segurança da Informação da Secretaria da Receita Federal do Brasil tem como pressuposto a garantia da confidencialidade, integridade e disponibilidade dos ativos de informação. Está em conformidade com as normas nacionais e internacionais de segurança.
Os ativos de informação são protegidos contra ações intencionais ou acidentais que impliquem perda, destruição, inserção, cópia, extração, alteração, uso e exposição indevidos.
