O Datafolha se defende
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 09:41
    Collor
Datafolha
Dilma
Eleições
Folha
Mauro Paulino
Vox Populi
 -->
    Mauro Paulino, do Datafolha, respondeu às críticas pesadas (e técnicas) que vem sofrendo dos demais institutos de pesquisa.
É uma tarefa inglória. Primeiro, pelos antecedentes. Quando a pesquisa Datafolha começou a desgarrar inexplicavelmente do histórico das demais pesquisas (inclusive as suas próprias), Paulino foi um dos principais estimuladores dos atos de represália contra os concorrentes. Foi por orientação sua que o PSDB invadiu a sede do Instituto Sensus acompanhado da polícia e de um repórter da Folha. Lá dentro, um estatístico procedeu às investigações recebendo instruções técnicas por celular.
Bastaria esse episódio para marcar Paulino e a Folha pelo resto da vida.
Mas não se ficou nisso.
O desenrolar das pesquisas demonstrou dois problemas sérios com o Datafolha:
Primiero, a fragilidade técnica de suas pesquisas. Restou comprovado que o instituto falhou fragorosamente ao optar pela pesquisa em ponto de fluxo em uma eleição em que havia enorme assimetria de informação entre os eleitores.
