IBOPE e o efeito blogosfera
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 11:05
    Blogs
denúncias
Eleições
factóides
fato novo
IBOPE
 -->
    
    
            
                    Por Mopir        
        

Segundo a executiva do Ibope, o eleitor precisa ter certeza que a denúncia é verdadeira, fundamentada e com provas.
"Se  ficar só no discurso, o eleitor já tem este filtro de falar que isso  faz parte do jogo, de um ficar atacando o outro. A gente vê ao longo das  campanhas que o eleitor não gosta."
UÉ, o Ibope não havia divulgado nota aqui no blog que não tinha qualquer posição sobre a vitória da Dilma já no 1° turno???
19 de agosto de 2010 18:38
ENTREVISTA-Ibope:só fato novo muda curso da disputa presidencial
reuters
Por Carmen Munari
SÃO PAULO (Reuters) - A 45 dias das eleições presidenciais, apenas um fato novo, fora de controle, poderá mudar o rumo da campanha. Sem esta virada, a tendência é que a candidata do PT, Dilma Rousseff, saia vitoriosa no primeiro turno, em 3 de outubro, como apontam pesquisas recentes de intenção de voto.
A avaliação é da diretora-executiva do Ibope, Marcia Cavallari.
