Da série "Índio faz colunista sofrer"
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 08:51
    Andrea Gouvea Vieira
Eleições
Indio da Costa
Merval Pereira
 -->
    O jornalista Merval Pereira é amigo da vereadora Andréa Gouvea Vieira. Se não me engano, são contraparentes. Ambos fazem parte da militância carioca mais aguerrida do governador José Serra, que se junta em torno do Márcio Fortes e do Ronaldo César Coelho. Ontem, Andréa fulminou o Índio da Costa com acusações de manipulação de licitação de merenda escolar. A blogosfera repercutiu e a militância petista espalhou. O que fazer: fulminar os críticos de Índio e atingir a amiga Andrea ou apoiar a amiga Andrea e dar razão aos críticos de Índio?
Ficou assim:
"E nem mesmo as acusações contra ele  levantadas pela CPI da Merenda  Escolar, na Câmara de Vereadores do Rio,  são conclusivas a ponto de  alguém poder afirmar que ele não tem a ficha  tão limpa assim como  querem alardear os tucanos e democratas.
Só  mesmo militantes energúmenos utilizam tais argumentos.
