Superar a ideologia do Capital (o PCB apresenta à alternativa)
    Enviado por Paulo Kautscher, qua, 14/07/2010 - 14:50
    Antonio Alves – Educador Social e Estudante de Jornalismo
Eleições
 -->
    Asituação atual do nosso país é critica. Primeiro pelo processo de  conformidade que enfrentamos. Pois a maioria da população acredita, por  meio do senso comum, que vivemos um governo de esquerda, e o pior, que  as conquistas simples que já foram atingidas são o máximo que  conseguiríamos alcançar. Segundo, por estarmos às portas de uma nova  eleição presidencial que decidirá, em termos macro, a política  social-econômica do país, com a polarização de duas candidaturas que no  fundo são irmãos siameses, pois em sua essência, os projetos políticos  para o Brasil são os mesmo, acelerar a exploração capitalista no país e  diminuir ainda mais os direitos da classe trabalhadora com ações de  caráter assistencialista, que camuflam o problema ao invés de resolver. E  terceiro e último questionamento se dá pela conjuntura adversa que vive  as organizações revolucionárias, que enfrentam uma crise  organizacional, pois os ataques da ideologia neoliberal nas últimas  décadas causaram crises que resultaram nesse processo que desestabilizou  a classe trabalhadora, com ataques constantes das forças reacionárias.

    
            
                            
        

