O hedge contra o livro de Amaury Jr
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 08:42
    Crime
Eduardo Jorge
Eleições
José Serra
 -->
    A insistência de de Serra, em relacionar o supostos vazamento de declaração de sua filha Verônica - mais o vazamento das declarações de Eduardo Jorge, Preciado e outros - com informações que teriam sido publicadas por blogs, mostra claramente seu pânico em relação ao tal livro de Amaury Ribeiro Jr.
Ele repetiu a acusação no Jornal da Globo, referindo-se agora à sua filha cujos dados teriam sido vazados por "blogs sujos".
Que eu me lembre, blogs publicaram trechos do livro de Amaury. Ontem o Conversa Afiada publicou outro trecho, acho que o prefácio do livro. Amaury já declarou que todos os dados do livro foram obtidos legalmente, através de pesquisas junto ao Ministério Público de Nova York, CPI do Banestado e pesquisas em Ilhas Virgens.
De qualquer modo, passado esse período eleitoral, a discussão entrará por outro campo: a consistência ou não das informações levantadas por Amaury. Se, além de consistentes, elas se basearam apenas em fontes legais, Serra terá uma bela encrenca para administrar assim que deixar a política.
