Articulação por Tasso começou em Minas
    Enviado por luisnassif, qui, 04/03/2010 - 11:28
    Aécio Neves
Eleições
José Serra
Tasso Jereissatti
Valor Econômico
Política
 -->
    Do Valor
Articulação pela inclusão de Tasso na chapa começou em Minas
César Felício, de Belo Horizonte
04/03/2010
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB) deve reunir hoje a cúpula do PSDB e do DEM na festa da inauguração da Cidade Administrativa, a maior obra civil de seu governo, com a perspectiva de ser um dos mentores, e não candidato a vice, da chapa tucana.
De acordo com interlocutores do governador, Aécio há um mês articula o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) como o vice do governador paulista José Serra. A presença de Tasso na chapa poderia beneficiar Serra não apenas pela origem nordestina do parlamentar , mas pelo desestímulo a uma candidatura presidencial de Ciro Gomes (PSB-CE), um antagonista de Serra, mas aliado de Tasso na política cearense.
