O fator Andrea Neves
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 07:33
    Aécio
Anastasia
Andrea Neves
Eleições
 -->
    Andréa, irmã de Aécio Neves, talvez o personagem pouco conhecido mais  poderoso da política brasileira. Controla com mão de ferro todas as  verbas publicitárias do Estado e age com uma desenvoltura e  provincianismo assustadores: todo crítico é inimigo, e precisa ser  calado, todo aliado é incondicional. Sua atuação é o oposto do que se  vendeu como estilo Aécio de política.
Conseguiu, de fato, calar a imprensa mineira em todos os níveis. Se,  por algum capricho da sorte, Aécio ascendesse a um protagonismo  nacional, a truculência provinciana da irmã o exporia em dois tempos.
Em São Paulo, apesar da blindagem ampla da velha mídia, a mão pesada  de Serra ganhou visibilidade na Internet  e na rádio-corredor das  redações, e conseguiu um feito visível: parte influente (embora  numericamente não relevante) dos críticos de Serra não era  necessariamente de apoiadores de Dilma, mas pessoas convencidas de que,  com o poder federal na mão, Serra se tornaria uma ameaça real à  liberdade de imprensa. Qualquer jornalista de São Paulo sabe disso.
