Serra rumo à cova rasa
    Enviado por luisnassif, sab, 04/09/2010 - 08:57
    Eleições
FERNANDO DE BARROS E SILVA
Francenildo
Serra
 -->
    Da Folha
FERNANDO DE BARROS E SILVA
Morte e Vida Francenilda SÃO PAULO - 
A ala "Maçaranduba" da coligação "O Brasil Pode  Mais", aquela para quem o que faltava ao programa de José Serra era  "porrada", não tem mais do que reclamar. Na noite de quinta-feira, na  TV, o tucano foi ao ataque e apostou suas fichas no "tudo ou nada".
Talvez não restassem muito mais  opções a Serra. Não só à luz da dificuldade em que se encontra sua  campanha mas, também, em razão  do significado, ao mesmo tempo  pessoal e político, que o escândalo  da Receita tem para a candidatura.
A um mês da eleição, precisando  tirar seis pontos de Dilma Rousseff  para provocar o segundo turno,  Serra radicalizou e fez um programa de teor inteiramente negativo,  em que ele próprio apareceu distribuindo críticas à campanha rival.
