Zé Serra e a fase "eu me amo"
    Enviado por luisnassif, dom, 20/06/2010 - 11:15
    campanha
Eleições
horário gratuito
Marcos Coimbra
PSDB
Serra
 -->
    Do Estado de Minas
Marcos coimbra
O  PSDB na TV
No fundo, o que ele gostaria é fazer com que as  pessoas olhassem Serra e vissem um Lula. Com as mesmas origens  humildes, a mesma luta contra os poderosos, o mesmo carinho com os mais  pobres
Quinta feira, em rede nacional, a  candidatura Serra fez uma avant-première do que será sua linha básica de  comunicação na televisão e no rádio. Na verdade, do que será sua  campanha propriamente dita, pois todas as demais mídias, face ao poder  dos meios de comunicação de massa, são quase nada.
A  oportunidade foi o programa partidário do PSDB, que, como todos que o  antecederam e todos que o sucederão, de partidário só teve o nome. Quem  está de acordo com a tese de que esses programas se destinam à asséptica  divulgação da "doutrina" dos partidos, como consta de nossa anacrônica  legislação sobre o tema, herdada da ditadura militar, terá ficado  incomodado. Quem acredita que cabe aos próprios partidos estabelecer o  que dizer à população, respeitados os princípios constitucionais, viu  com naturalidade que fosse usado com finalidade eleitoral.
Como  havia feito o PT semanas atrás com Dilma, o PSDB dedicou seu programa a  promover a candidatura Serra. Seria sem sentido discutir se um foi mais  eleitoral que o outro. Foram iguais, cada um à sua maneira, em função  das diferenças entre os dois candidatos.
No programa tucano,  pudemos ver a radicalização da proposta com que o partido pretende  disputar a sucessão de Lula. Da primeira à última imagem, só Serra  apareceu. A ideia da eleição como uma disputa de biografias esteve  presente o tempo todo.
