CharlesDRLima e o Cotidiano
    Enviado por CharlesDRLima, qui, 17/06/2010 - 20:33
    Brasil
Brasilianas.org
Cultura
Economia
Charles Dantas Lima
Ciência
Cinema
Consumidor
Costumes
Crônica
crônicas
Educação
Educação
Eleições
esporte
família
Fotografia
humor
informação
informática
Internacional
Internet
internet
jornalismo
Justiça
Meio Ambiente
Movimentos Sociais
política social
Previdência
Previdência
Publicidade
Regional
Religião
Saúde
Segurança
Software
Trabalho
Vida Urbana
Gestão
Gestão Pública
História
Justiça
Meio Ambiente
Mídia
Música
Nassif
Política
Políticas Sociais
Religião
Tecnologia
 -->
    Gostei do texto publicado do Sr Nassif, PARABÉNS !
Acho um descaso para com os trabalhadores e futuros aposentados quanto a por fim ao Fator Previdenciário, concordo que deve haver um estudo sim quanto a atual espectativa de vida dos idosos para ver qual será o tempo correto de contribuição e não somente a idade para se aposentar. Mas que é um crime ver pessoas que começaram a trabalhar desde cedo, contribuir com a previdência e não poder usufruir do direito da aposentadiria quando já atingiu ao tempo de serviço, e daí caí na história que não atingiu a idade.
Meu pai, Sr João Resende Lima, Ex-Presidente da COBAP-Confederação Brasileira de Aposentados, Pensionistas e Idosos em encontro com o então atual Presidente Lula e candidato a Presidente em 2003, pediu pessoalmente o comprometimento do candidato para acabar com toda essa injustiça com Trabalhadores e Aposentados, e o então candidato e hoje Presidente sinalizou empenho para com a temática, mas está aí para nossa vergonha o descaso do mesmo.

