Ficha Limpa: bagres e baiacus
    Enviado por luisnassif, sab, 03/07/2010 - 12:32
    Ayres de Brito
Eleições
Fica Limpa
STF
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Nassif, acabo de descobrir quem é a verdadeira biruta de aeroporto: o STF.
Esta quinta, no apagar das luzes do semestre judiciário, como todos já noticiaram, Gilmar Dantas concedeu liminar autorizando o registro de candidatura de Heráclito Dantas a despeito da Lei da Ficha Limpa (aquela, de autoria dos movimentos sociais, relatada por Antônio Carlos Biscaia, depois por José Eduardo Cardozo, que foi usurpada por Índio da Costa ao relatar um grupo de trabalho de uma versão inicial). A indignação geral não foi pouca, não menos pelo fato de Heráclito Dantas, vulgo peixe baiacu, ser notório líder da bancada Dantas no congresso (da qual também participou o petista da gema Luís Eduardo Greenhalg), e correligionário do índio.
Pois é, como o mundo gira e a lusitana roda, começou o recesso judiciário, onde fica apenas um juiz plantonista para julgar as ações em caráter liminar. Normalmente, seria Cezar Peluso, por ser o presidente, mas não é incomum que seja o vice-presidente a ficar de plantão.
