Desembarcando de Serra - 2
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 13:39
    Dilma
Eleições
José Serra
Lula
Merval
 -->
    O cientista político  Alberto Carlos Almeida, do Instituto Análise,  especialista em  destrinchar o comportamento do brasileiro comum através  de pesquisas,  autor de livros que desvendam "A cabeça do brasileiro" e  "A cabeça do  eleitor", está convencido de que a eleição caminha "para  uma derrota  acachapante do Serra, com vitória da Dilma no primeiro  turno".
Nas percepções de Merval, não existem erros de campanha de Serra nem virtudes na campanha de Dilma, não existe mérito nas políticas de Lula, mas apenas "faina de eleger sucessora". De um lado, um presidente inescrupuloso; do outro, uma mídia escrupulosamente escrupulosa: o mal vence o bem, e  a visão de conto de fadas substitui a análise técnica.
Deixaram de lado analistas consistentes, como Marcos Coimbra e Ricardo Guedes, porque suas análises não contemplavam a vitória de Serra. Recorreram aos analistas mais primários possíveis, apenas para garantir aspas para sua torcida.
