O acesso a dados sigilosos no RS
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 11:54
    Brigada Militar
Eleições
Paulo Paim
Rio Grande do Sul
sargento
sigilo
Tarso Genro
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marco St.        
        

Abriram a toneira....
Do Terra
RS: sargento da Casa Militar acessava dados sigilosos de políticos
Uma força-tarefa do Ministério Público de Canoas e da Brigada Militar do Rio Grande do Sul prendeu na manhã desta sexta-feira em Porto Alegre um sargento da Brigada (Polícia Militar do Estado) no Departamento de Inteligência da Casa Militar do Palácio Piratini. O sargento era investigado por ter ligações com contraventores de máquinas caça-níqueis na cidade de Canoas, na região Metropolitana da Capital.
Mas, durante as investigações, foi apurado que o sargento teria acessado dados sigilosos de políticos gaúchos, entre eles um ex-ministro e um senador.
