A ação do PT contra Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 14:51
    Eleições
José Serra
PT
sigilo fiscal
TSE
Verônica Serra
Política
 -->
    Do G1
PT anuncia ação contra José Serra no TSE
Ação é por declarações do tucano vinculando PT a violações na Receita.PT também fará representação contra o presidente do PSDB.
Eduardo BrescianiDo G1, em Brasília 
O PT anunciou nesta quinta-feira (2) que vai protocolar uma ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o candidato do PSDB à Presidência, José Serra, com base em suas declarações de que o partido e a coligação de Dilma Rousseff (PT) teriam responsabilidade pela quebra de sigilo fiscal de sua filha, Verônica Serra. 
O partido também vai protocolar uma nova ação criminal contra Serra por crime contra honra e fará uma representação contra o presidente do PSDB, Sérgio Guerra, também por falas relativas ao episódio. As ações foram anunciadas por José Eduardo Cardozo, secretário-geral do PT.
 
