
  
        Índio, vice de Serra e um dos relatores do ficha limpa, transgride lei eleitoral 
    Enviado por Claudio Ribeiro, ter, 06/07/2010 - 07:08
    Andréa Gouvea
Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Dilma Roussef
Eleições
Indio da Costa
Lula
MPE
R7
 -->
    Olha o "ficha limpa" transgredindo a lei aí gente!
Será desconhecimento? Pouco provável, afinal o Índio é deputado federal, cria leis, as mesmas que subordinam o cidadão comum a obediência legal...Será oportunismo e certeza de impunidade? Talvez, afinal o MPE tem mentes e olhos ocupados apenas com a candidatura governista...
