O conflito de interesses na ESPN
    Enviado por luisnassif, ter, 13/07/2010 - 13:40
    Esportes
Copa 2012
Copa do Mundo
Eleições
ESPN
estádios
Futebol
jornalismo
José Serra
Luiz Gonzaga Belluzzo
Soninha
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Esquemas Táticos        
        

Nassif, particularmente gosto do jornalismo esportivo da ESPN Brasil. São críticos, estudiosos e responsáveis na cobertura dos eventos esportivos. São os melhores. Mas quando se metem a falar de política, economia e sociedade, normalmente se perdem. Quando discutem raça e racismo, por exemplo, desligo a TV para evitar que a desinformação deles sobre esse assunto afete minha admiração pela informação correta sobre esportes.
Bom, ontem, no Bate-Bola 2, no início da noite, surgiu a notícia de que o Serra teria dito a Luiz Gonzaga Belluzo e outros palmeirenses que o novo estádio do Palmeiras estaria na Copa. Se não desse para ser na abertura, seria para outros jogos da Copa de 2014. Uma outra pessoa que estaria nessa conversa seria a Soninha Francine.
A ESPN ligou para Soninha para esclarecer o assunto. Ela disse que governadores e prefeitos não podem garantir isso, já que é atribuição da organização da Copa.  Tudo certo. O problema é que Soninha é apresentadora da ESPN e coordenadora da campanha de José Serra na Internet (link abaixo).
