Os riscos da Ficha Limpa
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 09:29
    Eleições
Eros Grau
Ficha Limpa
Justiça
 -->
    Do Estadão.com
Lei da Ficha Limpa põe em risco o estado de direito'
Eros Roberto Grau. Ex-ministro do Supremo Tribunal Federal
Fausto Macedo, Felipe Recondo - O Estado de S.Paulo
Eros Roberto Grau deixou ontem a cadeira de ministro do  Supremo Tribunal Federal (STF) convencido de que a Lei da Ficha Limpa  põe "em risco" o Estado de Direito. Ele acusa o Tribunal Superior  Eleitoral (TSE) de ignorar o princípio da irretroatividade das leis. "Há  muitas moralidades. Se cada um pretender afirmar a sua, é bom sairmos  por aí, cada qual com seu porrete. Estou convencido de que a Lei  Complementar 135 é francamente, deslavadamente inconstitucional."
