A arte inigualável da oposição de "dar tiro no pé"
    Enviado por Alberto Porem Junior, dom, 13/06/2010 - 12:00
    Alberto Porém Júnior
Eleições
 -->
    Conforme excelente e elucidativa matéria de Cristiane Samarco em "O Estado de São Paulo", esta é a última oportunidade de José Serra, porisso a oposição está totalmente cega, não se dá o direito de pensar em possível e factual derrota. Eles vão pagar para ver. Como jogadores de Pôquer em suas últimas fichas, apostam tudo em uma jogada que pode levá-los ao Planalto ou sairem da mesa. É Tudo ou Nada.
Nesta ânsia ficam entre a cruz e a caldeirinha muitas vezes, ai é "Tiro no Pé". No caso dos Royalties sacrificaram Rio e Espírito Santo em favor de uma oposição cega à Lula, podem ter colocado a perder mais do que pensam, pois o Rio é o terceiro colégio eleitoral do país.
Do JB:
 
