Campanha de rádio de Serra vai bater pesado
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 09:10
    campanha
Dilma
Eleições
José Serra
rádio
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

Chamada na capa do O Globo online:   "No rádio, Serra vai bater  pesado em Dilma - Estratégia do PSDB de subir o tom nos programas de  rádio pretende recuperar pontos perdidos nas pesquisas para a petista"
NO RÁDIO
Estratégia do PSDB de subir o tom nos programas de rádio visa a  recuperar pontos nas pesquisas; petista explora sua ligação com Lula 
Leila Suwwan, Cristiane Jungblut e Gerson Camarotti
SÃO PAULO e BRASÍLIA - A campanha de José Serra (PSDB) escolheu os  programas de rádio como arena para a escalada do embate político, que  promete ironias e farpas para provocar dúvidas sobre Dilma Rousseff  (PT). Com jingles e uma "mesa redonda", as peças tucanas tentam emplacar  a ideia de que a petista "usurpa" conquistas do governo do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva.
Minha voz parecida com a de Lula? Só se for porque elogiei Serra
