  
        Contabilizando o teatro "pai indignado" 
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 08:04
    dossiê
Eleições
receita
Serra
Verônica
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

"Serra se diz indignado com "espionagem" contra sua filha Verônica, "mulher honrada que trabalha para sustentar os três filhos. Programa lembra que Collor - agora aliado de Dilma - expôs a filha de Lula em 89. "A mesma baixaria [...] é usada contra a filha de Serra"- diz o apresentador".
No dia de São Nunca:
Da Folha
Para tucanos, indignação de Serra só vai surtir efeito nas pesquisas da próxima semana
DE SÃO PAULO
O comando da campanha de José Serra (PSDB) vai explorar, ao  máximo, o caso de violação do sigilo fiscal da filha do candidato,  Verônica.
Por mais que esse seja um assunto árido, a intenção é insistir na  ideia de que a eleição da petista Dilma Rousseff representaria uma  ameaça às instituições, como informa Catia Seabra, repórter especial da Folha.
