A CNBB e as eleições
    Enviado por luisnassif, seg, 30/08/2010 - 17:31
    aborto
bispos
CNBB
Dilma Rousseff
Eleições
Igreja Católica
Política
Religião
 -->
    
    
            
                    Por Gilberto Cruvinel        
        

(PS - Foi manifestação individual de um bispo e não da CNBB, ao contrário do que afirma O Globo).
João,
Segue abaixo a carta da CNBB, de 21/07, pedindo aos católicos que não votem no PT, partido, que segundo a CNBB, apóia a legalização do aborto. Eu não disse isso, nem concordo que seu use isso para desqualificar a candidatura de Dilma, quem disse foi a carta da CNBB assinada pelo bispo Dom Luiz Gonzaga Bergonzini.
O GLOBO - Eleições 2010Publicada em 21/07/2010 às 20h31mCom passagens bíblicas Em carta, CNBB pede que fiéis não votem em Dilma
http://oglobo.globo.com/pais/eleicoes2010/mat/2010/07/21/em-carta-cnbb-pede-que-fieis-nao-votem-em-dilma-917208359.asp
