Serra desafia Dilma sobre as Farc
    Enviado por luisnassif, qui, 22/07/2010 - 19:52
    Eleições
Farc
PT
Política
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

Do Terra
Serra defende vice e desafia Dilma a explicar laços PT-Farc
O candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, fez uma defesa enfática de seu vice, o deputado Indio da Costa (DEM-RJ), e desafiou sua rival Dilma Rousseff a explicar os laços do PT com as Farc.
"O Indio é melhor que os outros dois. Ele teve mais votos que o (Michel) Temer, que foi eleito pela repescagem", disse em entrevista à Rádio Guaíba nesta quinta-feira, referindo-se ao candidato à vice na chapa de Dilma.
Em entrevista a um site do PSDB na semana passada, Indio ligou o PT ao narcotráfico e às Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). O partido nega e recorreu à Justiça contra o deputado e o PSDB.
