Folha: da série "quando Zé Simão foi destronado"
    Enviado por luisnassif, sex, 13/08/2010 - 09:45
    Eleições
eleições
Folha
 -->
    Não há mais limites para a perda de qualidade do jornal. É incapaz de trabalhar minimamente qualquer tema técnico. A sucursal de Brasília foi esvaziada de jornalistas mais experientes, mandaram uma moçada em início de carreira, sem nenhuma orientação maior. Há oito jornalistas inexperientes trabalhando diariamente para levantar escândalos sem nenhum efeito, denúncias sem nenhuma qualificação.
Por falta de quadros, chegam a colocar uma repórter especialista em polícia (!!!!) para levantar dados econômicos. O resultado é essa mixórdia.

Olha como se monta um factóide nível 1: aquele no qual o leitor constata a besteira pela mera leitura dos dados apresentados.
1. O jornal pega o número de unidades contratadas para a faixa de 0 a 3 salários mínimos. Constata que os contratos assinados contemplam 240.569 unidades. Mas que foram efetivamente entregues 1,2%.
