
  
        Os informantes de Serra na PF
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 14:23
    Eleições
escândalos
informantes
José Serra
PF
Polícia Federal
 -->
    Aí José Serra começa a falar sem parar no tráfico da Bolívia. Alguns dias depois, pimba!, baita coincidência e a revista Veja dá matéria sobre batida da Polícia Federal na fronteira com a Bolívia, pegando carregamento de alguma droga.
Três dias atrás, Serra passa a falar do aparelhamento do DNIT. Fala, fala e hoje, pimba!, o Globo traz matéria sobre  operação da Polícia Federal que prendeu funcionários do DNIT no Ceará.
É óbvio que existe uma conexão direta do Serra com quadros da PF visando explorar politicamente operações em andamento.
É tudo tão óbvio e tão inócuo que causa espécie.
Do G1
Funcionários do Dnit do Ceará são presos durante operação da PF
