A saúde de Quércia e Tuma
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 09:22
    Eleições
 -->
    Da Folha
Estaleiro
É delicado o  estado de saúde de Orestes  Quércia (PMDB-SP), que ontem divulgou nota suspendendo as atividades da campanha diante da necessidade  de submeter, segundo o texto, a "exames médicos aprofundados". Outro candidato  ao Senado, Romeu Tuma  (PTB-SP), também enfrenta  problemas nessa área. 
Comentário
Há poucas informações sobre saúde de Quércia e Tuma. Mas é um tema que poderá ter desdobramentos nas eleições paulistas. Apesar de longe de cargos eletivos há muito tempo, o quercismo tem influência sobre um contingente apreciável de prefeitos, que poderão desgarrar no momento mais crucial da campanha.
