As eleições e a democracia de massa
    Enviado por luisnassif, dom, 08/08/2010 - 11:16
    classe C
democracia de massa
Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Se a classe C...
De O Globo
PERFIL DO ELEITOR
Classe C reúne mais da metade dos brasileiros e, segundo estudo da FGV, poderia decidir uma eleição
Publicada em 07/08/2010 às 22h33m
O Globo
RIO - Um grupo que tem fome de consumo e foi decisivo para o  Brasil driblar a crise internacional pode agora decidir a eleição  presidencial: a classe C, uma nova classe média brasileira que equivale a  pouco mais da metade da população - e que recentemente se transformou  no setor de maior poder econômico (a sua renda supera a das classe A e  B, juntas). É o que mostra a reportagem de José Meirelles Passos na  edição do O GLOBO deste domingo.
