A disputa pelo Senado
    Enviado por luisnassif, qua, 24/03/2010 - 12:09
    DEM
Diap
Eleições
PSDB
Senado
Política
 -->
    Por nsdel
PSDB e DEM estão sangrando: de 28 senadores, atualmente, podem cair para 17, nesse ano, segundo o DIAP.
Do Portal Vermelho
Segundo projeção do Diap, PSDB e DEM perderão muitos senadores
Segundo levantamento do diretor do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap), Antonio Augusto de Queiroz, das 54 vagas do Senado em jogo este ano, 14 ou 15 serão de senadores que conseguirão a reeleição. Nas demais cadeiras, a vantagem é de integrantes da base aliada do governo. O PSDB pode cair de 14 senadores para um patamar entre 9 e 10 e o DEM, que conta com bancada idêntica à dos tucanos, para algo entre 8 ou 9.
“A oposição é naturalmente prejudicada em uma disputa como essa, pela perda de interlocução que teve com o poder central há oito anos e que só será sentida agora”, comentou Queiroz.
