Serra assume a ultra-direita
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 08:00
    Eleições
Farc
LIDE
MST
Serra
ultra-direita
 -->
    Do Estadão.com
MST fará mais invasões com Dilma no poder, diz Serra
Em discurso a empresários, tucano centrou ataques às políticas econômica e externa do governo Lula
Carolina Freitas e André Mascarenhas / SÃO PAULO
O candidato do PSDB à Presidência da República, José  Serra, afirmou nesta segunda-feira, 26, que, caso sua adversária Dilma  Rousseff (PT) seja eleita, a atuação do Movimento dos Trabalhadores  Rurais Sem Terra (MST) vai se intensificar. Em palestra a cerca de 400  empresários do Grupo de Líderes Empresariais (Lide), em São Paulo, Serra  lembrou que Dilma conta com o apoio do líder do MST, João Pedro  Stédile, nessas eleições. "O Stédile declara apoio à Dilma porque, com  ela, eles (sem-terra) vão poder fazer mais invasões, mais agitações",  afirmou.
Hélvio Romero/AE
Serra discursa durante almoço para empresários em SP
