A pesquisa IBOPE-Estadão
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 09:32
    Eleições
Estadão
IBOPE
Pesquisa
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        

Dilma abre 24 pontos de vantagem sobre Serra na pesquisa Ibope  Crescimento da candidata petista foi de oito pontos porcentuais se  comparado ao levantamento anterior feito pelo mesmo instituto 28 de  agosto de 2010 | 0h 00,Daniel Bramatti - O Estado de S.Paulo.

(http://www.estadao.com.br/estadaodehoje/20100828/not_imp601645,0.php)Após  dez dias de exposição dos candidatos à Presidência  no horário  eleitoral, a petista Dilma Rousseff abriu 24 pontos de  vantagem sobre o  tucano José Serra. Se a eleição fosse hoje, ela  venceria no primeiro  turno, com 59% dos votos válidos.
Segundo pesquisa Ibope/Estado/TV Globo, Dilma chegou a 51% das   intenções de voto, um crescimento de oito pontos porcentuais em relação   ao levantamento anterior do mesmo instituto, feito às vésperas do  início  da propaganda eleitoral.
Desde então, Serra passou de 32% para 27%. Marina Silva, do PV,   oscilou de 8% para 7%. Somados, os adversários da petista têm 35 pontos,   16 a menos do que ela.
