A díficil relação de Tasso e Ciro
    Enviado por luisnassif, qui, 17/06/2010 - 12:00
    Ceará
Cid Gomes
Ciro Gomes
Eleições
PSB
PSDB
PT
Senado
Tasso Jereissati
Política
 -->
    Do Valor
Após duas décadas, relação de Tasso e Ciro está à beira do rompimento 
Raquel Ulhôa, de Brasília17/06/2010 
Pela primeira vez desde que iniciaram um projeto político comum, em 1986, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) e o deputado Ciro Gomes (PSB-CE) estão à beira do rompimento - político e pessoal. Sentindo-se "traído" por Ciro e seu irmão Cid Gomes (PSB), governador do Ceará, o tucano, em conversa com aliados, fala em "traição", "decepção" e "covardia". Somente uma reviravolta no quadro estadual pode reverter a situação.
Tasso tinha acordo com Ciro e Cid, candidato à reeleição, para uma aliança na eleição majoritária em 2010. O governador lançaria apenas um candidato ao Senado, o deputado Eunício Oliveira (PMDB), e apoiaria a reeleição de Tasso. No entanto, com base em várias sinalizações, Tasso está convencido de que o compromisso não será cumprido pelos irmãos Gomes.
A última vez que Tasso e Cid conversaram foi há cerca de cinco meses. Faltava decidir se a aliança seria formal ou apenas um apoio branco, ou seja, Cid não preencheria uma das duas vagas de senador na chapa majoritária, facilitando a reeleição do tucano. O compromisso do governador era resistir à pressão do PT para que lançasse o ex-ministro José Pimentel ao Senado.
