Ficha limpa vale para próximas eleições
    Enviado por luisnassif, sex, 11/06/2010 - 10:36
    Eleições
Ficha Limpa
 -->
    Da Agência Brasil
Entidades   aplaudem decisão do TSE sobre Lei da Ficha Limpa
Perguntado sobre a divulgação de uma nova lista dos ficha suja em   2010, o presidente da AMB disse que o próprio TSE divulgará esse tipo de   informações .
Débora ZampierRepórter da Agência Brasil
Brasília - O aval do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para que a Lei   da Ficha Limpa comece a valer nas eleições deste ano foi comemorado  por  várias instituições que apoiaram a causa desde o início do  colhimento  do 1,6 milhão de assinaturas, em abril de 2008. “A sociedade  quer mais  ética na política, e sai vitoriosa após a noite desta  quinta-feira   (10). Esse é um novo momento na política brasileira”,  disse o presidente  da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Ophir  Cavalcante.
