O Fla-Flu e a crise de ideias
    Enviado por luisnassif, qua, 28/04/2010 - 15:26
    Dilma Rousseff
Eleições
ideias
José Serra
Lula
PSDB
PT
Política
 -->
    Por Gunter Zibell
Esse mito do fla x flu, da polarização, etc. vai ser desmontado também. Quem dá um tempo agora até 31/ou. decide. A história mostra que o número de nulos/brancos é mais ou menos o mesmo nos dois turnos. É só conversa para ganhar tempo e poder demorar mais um pouco para processar as coisas.
Não há polarização possível na falta de ideias. Ficam tentando complicar o mundo. Veja-se as “ideias econômicas de Serra”, a única diferença palpável se refere a voltar a contingenciar o funcionalismo público. Então o debate é se isso é estrategicamente bom ou não para o país.
