O sarcasmo de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 28/05/2010 - 09:43
    Diplomacia
América Latina
Bolívia
Eleições
Evo Morales
Jânio de Freitas
narcotráfico
política externa
Política
 -->
    Da Folha
Fora do bla-bla-blá
Por Janio de Freitas
O sarcasmo sugestivo de Serra contribui como aceno programático na pobreza convencional do bla-bla-blá
A ACUSAÇÃO de José Serra ao governo da Bolívia, dando-o como "cúmplice" na remessa de "80% a 90% da cocaína consumida no Brasil", tem um sentido velado sob seus componentes diplomático e policial. Nem está na acusação, propriamente. Fluiu da maneira como José Serra a construiu, tornando-a sugestiva de algo que pareceu vir fora da hora.
Sem mencionar o presidente boliviano, Evo Morales, Serra no entanto dirigiu-lhe a acusação. E o fez de um modo sarcástico que não passaria, nunca, apenas por má construção verbal: "Mas 80% a 90% da cocaína vêm da Bolívia, com quem o governo amigo que se fala muito... e etc...". A ironia contou ainda com o capricho na inflexão.
A cocaína levou à evidência da ideia que Serra faz do governo boliviano e do seu presidente, com quem Lula fala muito. Logo, proporcionou a sugestão de que suas metas presidenciais incluiriam mudança substancial nas relações com a Bolívia de Evo Morales. O que, por sua vez, não teria como ocorrer isoladamente, mas como parte de uma política brasileira com a América do Sul. Ou seja, com reflexos nas relações também entre Brasil e Paraguai, Equador, Venezuela, Uruguai e Argentina. Além do Mercosul já desprezado por Serra.
