Marina ensina política a Serra
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 00:21
    Dilma
Eleições
Marina
Serra
 -->
    Do Globo
Para Marina, Serra já entregou: "Eu não vou assumir a desistência."
Marina: "tem gente que parece que já entregou o jogo no primeiro tempo"
Publicada em 30/08/2010 às 22h29m
Miguel Caballero
RIO - A candidata do PV à Presidência, Marina Silva, disse nesta segunda-feira à noite, em encontro com artistas no Teatro Leblon, na Zona Sul, que vai lutar para chegar ao segundo turno, e que não desanima com os resultados das pesquisas eleitorais (que apontam a liderança da candidata do PT Dilma Rousseff).
- Tem gente que parece que já entregou o jogo no primeiro tempo e gente que acha que já ganhou no primeiro tempo. Eu não vou assumir a desistência - disse Marina, em encontro onde estavam os atores Marcos Palmeira, Letícia Sabatella, o autor teatral e diretor de cinema Domingos Oliveira e o escritor e teólogo Leonardo Boff.
