Os problemas do discurso do medo
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 17:34
    discurso do medo
Eleições
Fernando Henrique Cardoso
José Serra
oposição
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

"Apenas agora a velha mídia está caindo na real..."
Existe auto-engano aqui e ali em setores da mídia, mas também é possível supor que a campanha da oposição seja pensada e supervisionada por políticos, jornalistas e acadêmicos experientes e com uma visão mais abrangente.
Lembro de Fernando Henrique haver escrito no ano passado um ótimo texto, que pareceu sincero, em que fala que a grande barreira para resolver o problema da toxicologia é o ainda imperante "discurso do medo". E usa a mesma tática com desenvoltura em algumas de suas colunas dominicais...
Alguns erros parecem ter sido cometidos, como não perceber que a estratégia midiática poderia ser um bumerangue ou que outro candidato talvez lograsse melhor arregimentação de apoios. Talvez fazer um programa de governo ou um conjunto organizado de proposições tivesse ajudado, mas não se pensou nisso porque a intenção nunca foi oferecer algo novo.
