As diferenças entre Serra e Alckmin
    Enviado por luisnassif, sex, 07/05/2010 - 14:16
    Eleições
Geraldo Alckmin
governo de São Paulo
José Serra
política tributária
PSDB
PT
Rodoanel
Política
 -->
    Do Valor
Programas foram mudados por Serra
De São Paulo
07/05/2010
A campanha de Geraldo Alckmin ao governo do Estado trará a bandeira da continuidade dos 16 anos de PSDB no Estado. Isso não significa, no entanto, que ele manterá as ações do atual governo. Alckmin tentará retomar aquilo que realizou em seis anos de gestão.
Um dos desafios do tucano, que completa 58 anos no fim do ano, será apresentar um discurso de mudanças, já que participou das últimas quatro gestões. Segundo pesquisa qualitativa feita pelo PSDB, para consumo do partido, 61% dos entrevistados pretendem votar pela mudança na eleição para governador em 2010. A sondagem, feita a pedido do PSDB pelo Instituto Opinião e Pesquisa, indica que um terço dos entrevistados que querem mudanças acham que seria ruim se o PT vencesse. Os outros 39% dos entrevistados pretendem votar pela continuidade na eleição para governador em 2010.
Outro desafio será retomar as marcas dos seis anos em que governou São Paulo, em parte apagadas pelo gestão José Serra/ Alberto Goldman. Quando assumiu o governo do Estado, em 2007, Serra determinou a revisão e renegociação de todos os contratos da gestão Alckmin, determinou a redução dos cargos em comissão e fez um recadastramento geral dos funcionários, para identificar eventuais servidores "fantasmas" e pagamentos indevidos.
