A previsibilidade do primeiro debate
    Enviado por luisnassif, dom, 08/08/2010 - 17:27
    debate
Eleições
Marcos Coimbra
TV Bandeirantes
 -->
    O primeiro debate
Era  previsível que não fosse um debate acalorado e emocionante, cheio de  tiradas espirituosas e de eloquências. Quem conhece os candidatos que  temos não esperava que eles repetissem o que antigos mestres faziam em  situações parecidas. Nenhum é um Brizola, e isso estava nítido
Marcos coimbra
Em uma das eleições presidenciais mais  previsíveis que fizemos no Brasil moderno, o que esperar do primeiro  debate entre os candidatos na televisão? Que fosse ... previsível, tanto  quanto o que a Bandeirantes realizou quinta feira. Nele, tudo que se  imaginava aconteceu.
