Ciro e Tasso, amizade acima da política
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 09:07
    Ciro Gomes
Eleições
Tasso Jereissatti
 -->
    Ciro Gomes é uma das personalidades fascinantes da política brasileira. Até hoje mantém seu estilo adolescente-explosivo - que é seu maior trunfo e, ao mesmo tempo, sua maior vulnerabilidade. Não consegue se enquadrar em nenhum partido, é o cowboy solitário do oeste, o gatilho rápido no discurso e na polêmica, mas sem parada.
Embora personalista, orgulhoso, articulado, sempre teve a necessidade de buscar apoio (muito mais emocional que político) em personalidades fortes.
Historicamente, esse papel sempre foi desempenhado por Tasso. Antes de 1995, por FHC. Chegou a brigar com Mário Covas porque este impediu Fernando Henrique de cumprir seu grande destino, vetando a ida do PSDB para o governo Collor. Tornou-se admirador fervoroso de Lula e respondeu ao apoio com enorme lealdade - especialmente no período agudo da crise política.
