Eleições: As elites ensinando ao povo o que é melhor (para elas, claro)
    Enviado por Claudio Ribeiro, ter, 15/06/2010 - 08:58
    Blog Palavras Diversas
Blogs
Cláudio Ribeiro
Eleições
 -->
    O "paternalismo" das elites
As elites e suas difusões editoriais nos meios de comunicação acreditamque precisam orientar o eleitor a tomar decisões importantes(importantes para quem? uma questão oportuna).Os tribunais eleitorais, associados à rede montada pela imprensaconservadora, que faz a cobertura da candidatura da oposição, pareceestar participando ativamente desse jogo político em 2010.Marcos Coimbra, em seutexto, afirma:
"Nossos juízes e procuradores que fiquem tranquilos. Os eleitores estãoperfeitamente aptos a cuidar de si mesmos. Quando querem, punem os quefazem campanhas agressivas, excessivamente dispendiosas, os que forçam abarra, os que querem que eles engulam qualquer coisa.- Quem ouve amanifestação das pessoas nas pesquisas não tem razão para achar que elascarecem de proteção. Já passa da hora de acabar com o paternalismo comque nossas elites veem o eleitor popular e de passar a respeitar o queele quer."
Íntegra em: http://palavras-diversas.blogspot.com/
