Anastasia na Folha
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 08:45
    Antonio Anastasia
Eleições
 -->
    Há tempos reconheço em Antonio Anastasia um dos grandes quadros revelados pelo serviço público brasileiro. Aliás, desde os tempos em que era Secretário Geral do Ministério da Justiça.
Apesar de falhas, muitas vezes apontadas aqui - pouca ênfase no social, salário de funcionalismo - o trabalho empreendido em Minas é um marco na gestão pública brasileira. Do mesmo modo que o modelo federativo embutido no PAC. Não fosse Patrus Ananias - pessoa que mais encarnou o compromisso social no país -, não teria dúvida em apontar sua vitória em Minas como fator de avanço político brasileiro, especialmente por viabilizar uma oposição civilizada, necessária em qualquer regime.
Como é pessoa bastante articulada, coloca claramente os princípios da estratégia política de Aécio. A manchete da Folha, com seu imediatismo conhecido, diz que sua posição visa apenas ganhar votos de eleitores de Dilma. Vai muito além: contem as bases do novo discurso da oposição, pós-eleições, em contraposição ao golpismo furibundo que marcou o PSDB paulista nas eras FHC-Serra.
