A autodestruição da biografia
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 19:52
    Eleições
 -->
    Por Eduardo Pereira 
Nassif , amigos
Uma constatação e desabafo.
Falando seriamente . Na realidade , para a minha geração (tenho 54 anos) , é muito doloroso , triste , decepcionante , vergonhoso , atróz mesmo , vermos um homem como José Serra , com a sua biografia , estatura ( mesmo com os possíveis gravíssimos erros de trajetória política ) , um ícone para a nossa geração que lutou pela liberdade  ( alguns pagando  com extremo sofrimento espiritual e físico , e até com a perda de amigos queridos ou parentes ) , fazendo o que fez ontem No Rio de Janeiro no Clube da Aeronáutica !

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

