Dilma alcança Serra em Minas, segundo o Vox
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 21:07
    Dilma
Eleições
Minas Gerais
Serra
Vox Populi
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Do iG
Vox Populi/Band/iG: Dilma alcança Serra em Minas
Embora esteja tecnicamente empatada com Serra, petista aparece pela primeira vez à frente do tucano
Ricardo Galhardo, iG São Paulo | 27/07/2010 19:20
Pesquisa Vox Populi/Band/iG desta terça-feira mostra que a petista Dilma Rousseff e o tucano José Serra estão tecnicamente empatados em Minas Gerais. Embora a diferença esteja dentro da margem de erro, é a primeira vez que Dilma aparece à frente de Serra no segundo maior colégio eleitoral do País.
Dilma tem 37%, Serra 33%, Marina Silva (PV) 8%, Mário de Oliveira (PT do B) e Eymael (PSC) 1% e os demais candidatos não pontuaram. Os brancos e nulos somam 5% e os indecisos 15%. A margem de erro é de 3,1 pontos percentuais para mais ou para menos.
