O caso do dossiê no Roda Viva
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 22:59
    Dilma Rousseff
dossiê
Eleições
Sergio Davila
 -->
    
    
            
                    Por Savio        
        

Nassif, a enquadrada da  Dilma na folha merece destaque:
"Ela deu a entender que a história do dossiê foi levada a  público pelos próprios adversários da campanha. "Acho que está em curso  uma tentativa de atribuir a nós questões que não fazem parte do nosso  ambiente político".
Ainda falando sobre a repercussão do caso, a candidata entrou em  bate-boca com Sérgio Dávila, diretor de Redação da Folha de S.Paulo, e  pediu que o jornal mostrasse as provas que diz possuir sobre uma  suposta quebra de sigilo bancário de um dirigente do PSDB. Ela disse que  só não processou o jornal porque é a favor da liberdade de imprensa e  que o entendimento da campanha era que o jornal estava protegendo a  fonte."
http://ultimosegundo.ig.com.br/eleicoes/dilma+fala+sobre+inexperiencia+nas+urnas...
Comentário
