O "poste" Dilma e o jornalismo de pegadinhas
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 07:26
    Dilma
Eleições
Jornal da Globo
Pelagio
William Waack
 -->
    As perguntas dos apresentadores do Jornal da Globo mostram duas coisas: o único universo de temas que lhes interessa é o virtual,  esse mundo à parte criado pela velha mídia ao longo dos últimos anos. Nenhuma pergunta temática, nenhuma discussão sobre propostas de governo, nenhum questionamento à política econômica.
Apenas a peça de teatro que criaram para as eleições e que está sendo desmontada pesquisa após pesquisa.
1. A mudança física de Dilma, seguindo o script de mostrar uma candidata de duas caras.
2. A insistência em tentar colocar José Dirceu no debate.
3. A insistência em falar no fatiamento do governo pelos aliados.
4. Quebra de sigilo dos tucanos.
5. Caso dos presos de Cuba.
6. Narcoguerrilha e Farcs.
Nenhuma pergunta programática, nada que pudesse mostrar a visão ou falta de visão de futuro de Dilma, nenhum questionamento sobre as vulnerabilidades da economia, sobre o novo desenho do governo - social-democrata mas preso ao mercadismo do BC -, sobre as novas formas de governar, com participação popular.
Só a realidade virtual criada pela Globo.
Embarcaram em duas fantasias:
