A Folha e a rapadura requentada
    Enviado por luisnassif, sab, 12/06/2010 - 09:52
    Alexandre Leite
Conjur
dossiê
Eduardo Jorge
Eleições
livro
rapadura
Vera Magalhães
 -->
    Exclusivo Copy and Paste: O dossiê 'exclusivo' da  Folha, no Conjur em 2009.
http://bit.ly/dn1EVT
Guerra do MP contra Eduardo Jorge tem novo capítulo

O  governo Fernando Henrique Cardoso terminou em 2002.  Mas a guerra do Ministério  Público de Brasília contra a equipe de FHC  continua. O jornal Correio  Braziliense, desta sexta-feira  (3/4), noticia mais uma investida contra o então  secretário-geral do  Planalto, Eduardo Jorge Caldas Pereira. A iniciativa leva  jeito de  revanche, uma vez que o placar da disputa — que envolveu centenas de   litígios, com predomínio de ações de improbidade — é amplamente  desfavorável  para os procuradores. Aa imprensa, que divulgou as  acusações que, posteriormente, se  descobriram inconsistentes, pagou  caro. Eduardo Jorge fez fortuna com  indenizações do próprio Correio,  das revistas Veja e IstoÉ, das organizações Globo. Ainda  cabe recurso das decisões, mas, por enquanto, Eduardo Jorge tem direito  a receber R$  560 mil de indenização no total.
