A condenação da TV de Agripino
    Enviado por luisnassif, seg, 02/08/2010 - 15:05
    Agripino Maia
Eleições
Rio Grande do Norte
TV
Mídia
Política
 -->
    Por José Carlos de Melo
Nassif,
Dê uma olhada nisso:
Do Blog do Ailton Medeiros
JUSTIÇA CONDENA TV DE AGRIPINO MAIA
Enviado em 2/08/10 às 11h45min por Ailton Medeiros
Ainda há juízes em Natal. Vejam o que um leitor e amigo acaba de enviar:
O juiz federal Ivan Lira de Carvalho condenou a TV Tropical (Rede Record), de propriedade do senador José Agripino (DEM), a pagar uma multa de 22 mil UFIRs (R$ 22 mil), em representação eleitoral feita pelo Coligação Vitória do Povo.
Para o juiz, o apresentador do programa "Sabor e Saber", Hemetério Fernandes Gurgel, "utilizando-se do subterfúgio de ter ouvido uma conversa de terceiros em restaurante", elogia o dono da Tropical e tece ferrenhas críticas ao governador Iberê Ferreira.
Em outro programa, Hemetério elogiou e fez "o telespectador dar credibilidade à declaração de rendas apresentada pela senadora Rosalba Ciarlini à Justiça Eleitoral ao invés da apresentada por outro candidato".
