O Walter Mercado da Folha
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 08:16
    Davi
Eleições
Matsumoto
 -->
    Picareta! Só a Folha para abrir espaço para isso. Na semana passada, viu UM vídeo de propaganda eleitoral (portanto, ensaiado) de cada candidato. Concluiu que Dilma passava medo e Serra passava sinceridade.
Agora vê UM outro vídeo dos candidatos e conclui que Dilma passa honestidade e Serra passa falsidade.
É tão picareta quanto alguns psicanalistas que se dispõem a dar diagnósticos sobre pessoas a partir das matérias dos jornais.
Queria colocar no título do post aquele vendedor estranhíssimo que se apresentava anos atrás na TV Bandeirantes. O Walter Mercado.
Da Folha
Dilma parece "menos crua'  DAVID MATSUMOTOESPECIAL PARA A FOLHA
Nesta semana, analisei pequenos trechos do debate  realizado pelo UOL e a campanha eleitoral pela TV. Pela  primeira vez, vi a candidata  Marina Silva (PV) e posso dizer que ela tem expressões  muito negativas.
Ela apresentou algumas microexpressões de desgosto e  de raiva, tanto no debate  quanto na TV. Passa uma imagem um tanto desagradável e  isso, obviamente, dificulta a  impressão que as pessoas podem ter dela e de suas ideias.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

