Roriz por um fio
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 09:14
    Eleições
Ficha Limpa
Joaquim Roriz
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Ficha suja:
Do Último Segundo
TSE barra candidatura de Roriz com base na Ficha LimpaPara Justiça  Eleitoral, Roriz deve ficar inelegível até 2023; Cabe recurso ao STF
Severino Motta, iG Brasília | 31/08/2010 23:17
Por seis votos a um o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) barrou a  candidatura de Joaquim Roriz (PSC) ao governo do Distrito Federal (DF).  Com base na Lei da Ficha Limpa os ministros entenderam que o político  deve ficar inelegível até 2023. Cabe recurso ao Supremo Tribunal Federal  (STF).
O político foi enquadrado na chamada "alínea K" da Lei da Ficha  Limpa. Ela determina que políticos que renunciarem para escapar de  processos de cassação devem ficar inelegíveis até o final do mandato  para o qual foram eleitos e pelos oito anos seguintes.
Eleito Senador em 2006, Roriz renunciou ao mandato em 2007, após o  PSol apresentar um requerimento pedindo que um processo por quebra de  decoro parlamentar – que pode levar à perda do mandato – fosse aberto.
