Eleição renovará mandatos de dois terços dos senadores
    Enviado por Fernando Augusto Botelho ..., ter, 27/07/2010 - 15:00
    Eleições
Fernando Augusto Botelho
Home iG › Último Segundo › Eleições
Política
 -->
    Serão 54 mandatos em disputa nos 27 estados e no DF. Confira os mandatos que terminam neste ano e os que vão até 2015
 
Agência Senado | 27/07/2010 10:00
 
Nas eleições do dia 3 de outubro, o Senado terá renovados dois terços de sua composição. Serão 54 mandatos em disputa nos 27 estados e no Distrito Federal. Muitos dos atuais parlamentares disputam outros cargos que não o de senador e certamente se despedem da Casa na próxima legislatura.
