Nem Merval e Datafolha salvam do naufrágio Serra e suas crises de identidade política 
    Enviado por Claudio Ribeiro, sab, 21/08/2010 - 10:33
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Datafolha
debate Folha/UOL
Dilma Roussef
Eleições
José Serra
Lula
Merval Pereira
O Globo
PT
 -->
    O maior dos percalços, na verdade um monstruoso mico da campanha de Serra, foi querer apresentar-se como candidato do governo, melhor, do presidente Lula.  Quem viu os programas eleitorais na TV de quinta-feira deve ter imaginado o que houve de tão espetacular para que o PT deixasse de ser governo e Serra passasse a ser a candidatura patrocinada pela popularidade deste governo.
Mas o que houve mesmo foi mais uma crise de identidade, oportuna seria o termo mais preciso.  Ser oposição na campanha deste ano está sendo doloroso para quem agora quer passar a imagem do que nunca foi...
