  
        Coimbra ataca Datafolha
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 09:55
    Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
Folha
José Serra
Marcos Coimbra
Vox Populi
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por comentador        
        

E por falar nisso, Marcos Coimbra também resolveu dar nome aos bois. respondeu diretamente ao Datafolha, que em sua pesquisa apontou "disparada" de Dilma, alegando que dois programas de TV, vistos por menos que 2/3 do eleitorado, foram responsáveis por tal "disparada", eufemismo para justificar o que os outros institutos apontavam há tempos.
Do Correio Braziliense 25/8/2010
Marcos Coimbra
Pesquisas polêmicas
Pesquisas nas quais não se pode confiar são um problema. Elas atrapalham o raciocínio. É melhor não ter pesquisa nenhuma que tê-las.
Ao contrário de elucidar e ajudar a tomada de decisões, confundem. Quem se baseia nelas, embora ache que faz a coisa certa, costuma meter os pés pelas mãos.
Isso acontece em todas as áreas em que são usadas.
