A paternidade duvidosa do FAT
    Enviado por luisnassif, qui, 15/07/2010 - 13:32
    Centrais
Eleições
FAT
Serra
 -->
    
    
            
                    Por ruyacquaviva        
        

Do Blog do Favre
Câmara  reforça a  acusação das centrais contra Serra. Ele não criou nem o FAT,  nem o  Seguro-Desemprego
Aliado do presidenciável  tucano José Serra, o PPS endereçou  ofício  ao Cedi (Centro de  Documentação e Informação da Câmara).
Pediu informações sobre a  participação de Serra no processo   legislativo que resultou na  regulamentação do seguro-desemprego e na   criação do FAT.
Na resposta ao PPS, divulgada nesta quarta (14), o Cedi informou:
1. Serra foi "autor de  emendas ao dispositivo que   resultou no artigo 239 da Constituição  Federal".
Dito de outro modo: à época em que era  deputado Constituinte, Serra   não propôs o artigo 239, mas apresentou  emendas.
O que diz o artigo 239? Destina a  arrecadação do PIS (Programa de   Integração Social) ao financiamento do  seguro-desemprego.
