A estratégia para o segundo turno
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 07:45
    dossiê
Eleições
receita
segundo turno
Verônica Serra
 -->
    Da Folha
Tucano vai usar episódio em programa na TV
DE SÃO PAULO
O comando de campanha  de José Serra à Presidência  vai explorar a quebra do sigilo de sua filha, Veronica,  no programa eleitoral.
Na tentativa de chegar ao  segundo turno, a intenção  é, mais uma vez, apresentar  a eleição de Dilma Rousseff  (PT) como uma ameaça às  instituições, e Serra, como  vítima de armação.
As cenas, com manchetes de jornais, devem ir ao ar  já no programa de hoje.
No PSDB, a descoberta de  violação do sigilo de Veronica reacendeu a esperança  de segundo turno, a exemplo do que aconteceu em  2006, em meio ao escândalo dos aloprados. A aposta é  que a exposição de manchetes e da procuração falsa  abale o eleitor de Dilma.
Serra é tão ligado à filha  que, segundo seus interlocutores, a quebra de sigilo  deu gana ao candidato.
"É claro que dá mais garra", disse Roberto Freire,  presidente do PPS, que conversou com Serra ontem.
