As articulações de Aécio para 2011
    Enviado por luisnassif, seg, 30/08/2010 - 11:19
    Aécio Neves
Eleições
oposição
PDT
PSB
PSDB
Política
 -->
    Do Valor
Aécio tenta aproximar PSDB do PSB e PDT
César Felício, de Sabará (MG)30/08/2010
Favorito para ser um dos senadores eleitos este ano com maior votação proporcional, o ex-governador mineiro Aécio Neves (PSDB), com 70% de intenções de voto segundo a última pesquisa Datafolha, começa a estruturar uma linha de ação para 2011 "que independa do resultado da eleição presidencial", segundo afirmou. A provável derrota do candidato tucano à presidência, José Serra, ainda é um tema interditado por Aécio em entrevistas.
O projeto de Aécio envolve aproximar o PSDB do PSB dos irmãos Cid e Ciro Gomes, respectivamente governador e deputado federal pelo Ceará, e do PDT do ministro do Trabalho, Carlos Lupi, apostando que a dualidade entre petistas e tucanos irá permanecer.
"Ainda vamos ter esta polarização por mais algum tempo. O que é necessário é criar no Congresso uma agenda de Estado que permita convergências e assim não cair no que chamei algumas vezes de 'armadilhas plebiscitárias", afirmou Aécio, em um hangar do aeroporto de Pampulha, a poucos metros da mãe, Inês Maria Neves, com quem viajou na tarde de sábado para São João Del Rey, onde iria realizar gravações para a campanha.
