Serra e as raposas mineiras
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 12:12
    Aécio
Alckmin
Eleições
Kassab
políticos mineiros
Serra
 -->
    Minas é intemporal. A cultura política do estado é única. E pouco compreendida pelos meus colegas analistas políticos de São Paulo e Rio.
Quando Aécio Neves tomou a decisão fundamental de se retirar da disputa pela presidência e se concentrar em Minas, seu discurso foi para dentro – para o estado. Chamaram-no de provinciano.
Quando Patrus Ananias foi indicado candidato a vice-governador na chapa de Hélio Costa, seu primeiro passo foi conseguir a aprovação da mãe. Deve ter ganho uns 5% a mais de eleitores.
Essas observações me vêm à cabeça nessa visita ao estado.
E aí me recordo de um almoço que tive em 2008 com velhas raposas mineiras, aqui em Belo Horizonte.
Aécio tinha fechado o pacto com Pimentel, que assegurara a prefeitura a Márcio Lacerda. Serra fechou com Kassab e Quércia e rifou Geraldo Alckmin – o mais popular dos tucanos. paulistas. A Dora Kramer saudou como a prova maior de que o verdadeiro Aécio – no sentido de habilidade política – era Serra.
As raposas mineiras liam tudo com cautela e com respeito. Dizia-me um deles:
