Os momentos da campanha
    Enviado por luisnassif, qui, 22/04/2010 - 17:35
    campanha
Dilma Rousseff
Eleições
José Alencar
José Serra
Lula
pesquisas
Mídia
Política
 -->
    Por Gunter Zibell
“O próprio comitê da candidata dizia que a meta era chegar perto de Serra quando começasse a campanha eleitoral gratuita. Em nenhum momento se esperava que Dilma passasse Serra antes da campanha gratuita. ”
Momento 0 ) Posição atual : pelas médias de pesquisas, a candidatura Serra está em 35%, talvez já se tenha esgotado o efeito do lançamento, e a candidatura Dilma está em 30%. Por médias Dilma aumentou 3% e Serra 1% de fev. para abril. As dinâmicas são diferentes, mas ambas candidaturas são competitivas, se lembrarmos que o objetivo é alcançar 45% dos votos totais, ou 51% dos votos válidos. Para um falta 10, para o outro 15.

