O Vox Populi do Rio
    Enviado por luisnassif, seg, 26/07/2010 - 23:03
    Eleições
Rio
Vox Populi
 -->
    Por Artur
Nassif,
Saiu também a Vox Populia para o Rio, novamente números completamente discrepantes em relação ao Datafolha (que como sempre favorece ao candidato Tucano).
Vox Populi/Band/iG: No Rio, Dilma vai a 41% e Serra a 24%
A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, lidera a disputa presidencial no Rio de Janeiro com 17 pontos percentuais de vantagem sobre José Serra (PSDB), mostra pesquisa Vox Popul/Band/iG desta segunda-feira. Dilma tem 41% contra 24% de Serra e 11% de Marina Silva (PV), no Estado que reúne o terceiro maior colégio eleitoral do país.
Os outros seis candidatos não pontuaram, os brancos e nulos somam 11% e os indecisos 13%. A margem de erro é de 3,1 pontos percentuais para mais ou para menos.
