Serra: apelos para Aécio e dossiês contra Tasso
    Enviado por luisnassif, sab, 12/06/2010 - 09:25
    Aécio
Alexandre de Carvalho Fraga
Aloisio
dossiês
Eleições
Serra
Tasso
 -->
    A folha  agora entrou no regime de um escândalo por dia. mas a reportagem campeã  deste fim de semana foi feita pela Eliane Samarco no estadão.  imperdível. Certamente a carreira dela corre perigo.&nbsp;
http://www.estadao.com.br/noticias/nacional,voce-nao-esta-vendo-que-e-minha-ultima-oportunidade,565275,0.htm#noticia
Comentário
A matéria fala do dossiê montado contra Tasso (que a própria Veja noticiara muitos anos atrás). E ajuda a entender a suprema ironia de Aécio Neves, quando sugeriu a Serra convidar Tasso para vice.
Trecho da matéria:
Na chegada ao Alvorada, deparou-se com o ex-ministro da Justiça e secretário-geral da Presidência, Aloysio Nunes Ferreira, mas não amenizou as críticas. Ao contrário: Tasso tinha Aloysio como o "ponta de lança" de Serra contra ele e ainda achava que FHC atuava para desequilibrar a disputa sucessória em favor de São Paulo. Pior, suspeitava da influência de Aloysio sobre uma operação da Polícia Federal que colocou agentes em seu encalço, em meio a uma investigação de lavagem de dinheiro.
Neste cenário, o que era para ser um jantar de autoridades no salão palaciano descambou para as ofensas em tom crescente, a ponto de Tasso apontar "a safadeza e a molecagem" do ministro, que agiria para prejudicá-lo. Bastou um "não é bem assim" de Aloysio para o bate-boca começar.
"Vocês jogam sujo!", devolveu Tasso.
"Vocês quem?", quis saber Aloysio.
"Você... o Serra... Vocês estão jogando sujo e eu estou saindo (da disputa presidencial) por causa de gente como você, que está me fodendo nesse governo", reagiu Tasso.
A matéria confirma, também, minha previsão de agosto ou setembro do ano passado, de que Serra iria tirar o time de campo., deixando a bomba para o partido Não tirou apenas por conta da jogada de mestre de Aécio, batendo em retirada antes que o colocassem na fria.
E reforça outra previsão: passadas as eleições, provavelmente a partir do próximo ano, haverá uma revisão do perfil do Serra pela velha mídia. E o que se verá é a mesma coisa que me deixou espantado, ao me dar conta de que o Serra que emergiu prefeito e governador nada tinha a ver com o parlamentar que conheci.
Do Estadão
'Você não está vendo que é minha última oportunidade?'
