A trilha do Índio
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 10:27
    Eleições
Índio
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

Da Folha
Coadjuvante, Indio faz campanha solo
BRENO COSTAFOLHA DE SÃO PAULO
Mais de 50 dias depois de ter sido escolhido vice de José Serra  (PSDB)  num processo que quase rachou a coalizão em torno do tucano, o  deputado  federal licenciado Indio da Costa (DEM-RJ) cumpre, em carreira  solo,  papel coadjuvante e descolado da coordenação-geral da campanha.
Serra bateu o martelo sobre o nome de Indio --com quem só havia  falado  uma vez-- horas antes do prazo para a realização da convenção do  DEM, em  30 de junho. O partido ameaçava largar o barco tucano caso  Serra não  aceitasse um demista.
A favor de Indio pesou ser jovem, do Rio (terceiro maior colégio   eleitoral do país) e ter imagem ética pela relatoria do projeto da Lei   da Ficha Limpa na Câmara. Sua missão era compensar o palanque frágil de   Serra no Rio e catapultar sua votação e a simpatia entre os jovens.
