Os metrôs pelo mundo
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 14:16
    Eleições
José Serra
Metrô
São Paulo
Política
 -->
    Por Paulo Cavalcanti
Nassif,
A declaração de Serra, que vai contruir 400 kms de metrô, não passa de  mais uma de suas falácias, assim como foi o Ministério da Segurança Pública. O metrô de SP, já existe há 35 anos, 16 dos quais adminstrados pelo PSDB - que construim uma média de 1km por ano.  Isso me leva a entender que ele levará 400 anos para fazer essa obra.
Leia os dados abaixo sobre os metrôs pelo mundo a fora:
O Metrô de SP, transporta 3,4 milhões de passageiros (um Uruguai por dia);
