A fantasia dos belicistas da política
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 07:50
    Eleições
estilo
guerra
oposição
Serra
 -->
    Há tempos um grupo de diretores de redação e colunistas da velha mídia desenvolveu uma visão seletiva do mundo. Criou um mundo à parte, imaginou molda-lo à sua vontade. E agora vê esse sonho ruir.
Como o trauma é muito profundo, criam uma espécie de alienação dentro do sonho, para se convencer de que aquilo que os olhos teimam em mostrar não existe. O que existe é a imaginação.
O artigo de Merval enaltecendo o "novo oposicionismo" de José Serra se insere nessas alucinações autodefensivas, que se seguem ao trauma. É caso único de enxergar virtude na agressividade. Nem os marqueteiros de Serra aprovaram o tom duro. Enxergou agressividade na resposta de Dilma sobre o câncer, onde sequer a Eliane Cantanhêde, com todos seus temores, ousou enxergar.
Porque tudo isso?
