A dobradinha Veja-Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 07:38
    Dilma
Dirceu
Eleições
Serra
STF
Veja
 -->
    "No fim, foi mostrada foto de Dilma ao lado de Dirceu.
A suposta disputa entre Lula e Dilma -pela indicação de novo ministro do STF (Supremo Tribunal Federal)- foi tema de reportagem da revista "Veja"."
Da Folha
No horário eleitoral, Serra liga Dilma ao mensalão e a Dirceu
"Olha quem tá querendo voltar", diz locutor, ao exibir a imagem do ex-ministro ao lado da candidata petista
Propaganda também usa Antonio Palocci,  que mantém boa relação  com presidenciável;  PT cita FHC no rádio
DE SÃO PAULO
Pela primeira vez no horário eleitoral, a campanha de  José Serra (PSDB) mencionou ontem o mensalão, associando a adversária Dilma  Rousseff (PT), líder nas pesquisas, ao ex-ministro José  Dirceu, um dos réus do processo resultante do maior escândalo do governo Lula.
