O Vox Populi no Rio de Janeiro
    Enviado por luisnassif, qui, 20/05/2010 - 20:11
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Rio de Janeiro
Vox Populi
Política
 -->
    Por Miguel do Rosário
Nassif & amigos do blog, fiz uma análise também do Vox Populi no Rio de Janeiro. Os números mostram um salto impressionante de Dilma no estado, declínio de Serra e a consolidação de Cabral como favorito. Além disso, oferecem material farto para observações sociológicas. A clivagem classista, tão presente em Minas, não se repetem no Rio.
