A história do programa contra a AIDs
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 07:52
    anti-aids
coquetel
Eleições
Ministério Saúde
programa
Saúde
 -->
    Por nsdel
Depois dos genéricos, do FAT, do seguro-desemprego, agora, do  programa de combate à AIDS, o jornalista Carlos Lopes desmascara mais um  "boato".
http://www.horadopovo.com.br/
A apropriação do alheio: Serra e o programa de Aids
Antes que o sr. José Serra diga que não disse que  disse o que não fez, citamos a fonte: o seu site de campanha. Lá, o  texto "Serra realizou a melhor campanha contra a AIDS do mundo", diz o  seguinte: "Serra realizou o melhor programa de combate a AIDS do mundo. No ministério da Saúde, José Serra implantou um programa de combate a Aids considerado o melhor do mundo pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e por ONGs especializadas" (v. http://joseserra.psdb.org.br/serra-faz/saude/serra-realizou-a-melhor-cam...).
Não é um lapso do marqueteiro. Em 2004, o próprio Serra disse na TV: "O PSDB fez metrô, portos, estradas, hospitais, casas, implantou os genéricos e o melhor programa de combate à aids do mundo" (v. Conceição Lemes, "AIDS: Serra assume como dele programa criado por Lair Guerra e Adib Jatene").
