"A bola é tua, João Saldanha!"
    Enviado por Claudio Ribeiro, qui, 24/06/2010 - 08:57
    Blog Palavras Diversas
Blogs
Cláudio Ribeiro
ditadura militar
Eleições
futebol
João Saldanha
 -->
    Em tempos de copa do mundo: O Futebol analisado sob outra ótica
Entrevista de João Saldanha ao repórter Geneton Moraes Neto, datada de1983, muitas questões são abordadas do contexto social e políticodaquele momento: a perda da copa de 1982 pela incrível seleção de TelêSantana, o cenário político da época, João Goulart, ditadura militar,entre tantas outras questões.
João Saldanha, o "João sem medo", o mesmo que um dia disse ao Médici:Não nomeio seus ministros, não escale minha seleção. Um homem ligado ascausas socialistas, personagem iluminado do futebol brasileiro ebotafoguense histórico, isso é um pouco dele, mais? A entrevista podefornecer ou introduzir aquilo que foi.
Para João Saldanha o futebol podia representar a arte popular: "Ofutebol é um ramo da arte popular. O Brasil é um país eminentementepobre. Para o futebol, basta uma bola. O menino descalço pode jogar. Umarua, uma bola de pano ou de borracha, uma bola qualquer e pronto: omenino joga. Como esporte de pobre, é evidente que o futebol tem uma
