Folha monta mais um dossiê falso
    Enviado por luisnassif, dom, 13/06/2010 - 09:15
    Amaury Ribeiro Jr
dossiê
Eleições
estado
Folha
livro
 -->
    A ombudsman da Folha, Suzana Singer, evitou comentar mais um dossiê falso da Folha: a história do suposto dossiê da campanha de Dilma Rousseff, que eu, vocês, o Sérgio Dávila e a torcida do Flamengo sabemos ser apenas o livro do repórter Amaury Ribeiro Jr sobre as privatizações. Não tem fim essa marcha da insensatez do jornal. A imagem vem sofrendo uma sucessão de danos que, mesmo que o jornal passasse a praticar jornalismo, levaria anos para serem reparados: ficha da Dilma, Secretária da Receita, assassinato de reputação da juíza que votou contra Dantas, pesquisa extemporânea do Datafolha.Não adianta o jornal trazer um belo correspondente como diretor. Assim como não adianta o Estadão dispor de jornalistas de primeira em áreas de comando. A insensatez impregnou-se definitivamente no DNA dos jornalões.
Da Folha
Folha de S.Paulo - Dossiê do PT é crime, acusam tucanos - 13/06/2010
Dossiê do PT é crime, acusam tucanosVirgílio defende que Justiça seja acionada; petistas dizem que não pediram dados sigilosos de Eduardo JorgePara Itagiba (PSDB), houve quebra de sigilo fiscal; presidente do PT chamou denúncia de "ridícula" e "absurda" 
