O balé da notícia
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 08:59
    Eleições
 -->
    Da Folha
Toda Mídia
NELSON DE SÁ - nelsonsa@uol.com.br
Assinatura falsa
Na escalada do "SBT Brasil", que pouco depois  questionava Dilma Rousseff sobre o caso, ao vivo,  "Receita Federal reconhece que aceitou procuração  falsa". Dilma negou participação e apoiou apuração  -antes da eleição. Fechando o dia, na manchete da  Folha.com e dos sites dos outros jornais, "Receita  admite que assinatura é falsa".
Mas então o G1, da Globo, já trazia outra manchete,  "Serra processa Dilma no TSE". Em destaque no site  do jornal "O Estado de S. Paulo", "Serra pede perda  do registro de Dilma".
E até o portal UAI, do "Estado de Minas", passou a  destacar o caso à noite. É o jornal onde trabalhava o  repórter citado nominalmente pela ação tucana de  ontem, Amaury Ribeiro Júnior.
Pesquisas
