O candidato promessinha
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 09:10
    Eleições
José Serra
promessas
romarias
 -->
    É patético esse estilo de sair prometendo em campanha. Imagine se, no seu período de governador - tendo toda a visibilidade que a mídia lhe proporcionou - Serra saísse pelo Estado identificando problemas das pessoas, prometendo respostas, e apresentando as soluções tempos depois. Esse envolvimento com os problemas das pessoas foi a marca do Lula. Poderia ser a marca de qualquer político comprometido com o bem estar dos seus cidadãos.
Me apontem UMA cena sequer, de Serra, governador, agindo com espírito de solidariedade para com segmentos do povo paulista.
Por Nilson Fernandes
(faltaram fonte e link)
Serra promete mais um ministério para os Baianos.
Ministério da infra-estrutura para as romarias
06/08/2010 - 19h17
Serra diz que vai criar programa de apoio a turismo religioso
Publicidade
MATHEUS MAGENTAENVIADO ESPECIAL A BOM JESUS DA LAPA (BA)
