O papel de Patrus em Minas 
    Enviado por luisnassif, ter, 10/08/2010 - 14:45
    Eleições
Hélio Costa
Minas Gerais
Patrus Ananias
Política
 -->
    Do Valor
Patrus tem o mesmo espaço que Hélio Costa na propaganda eleitoral 
César Felício, de Belo Horizonte10/08/2010
Candidato a vice-governador de Minas Gerais, o ex-ministro Patrus Ananias (PT), tornou-se o protagonista da campanha da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, em Minas. Ontem, Patrus assumiu a coordenação da campanha de Dilma no Estado e anunciou que a candidata fará pelo menos 11 viagens ao Estado até a eleição, indo a todas as macrorregiões mineiras. A primeira será hoje, em companhia do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em um comício em Belo Horizonte.
Patrus é o coordenador de programa de governo do candidato a governador, Hélio Costa (PMDB) e deixou claro que pretende participar da administração, se eleito. "Há um compromisso de colocarmos o que temos de melhor a serviço de Minas e eu tenho uma experiência acumulada, saí com 85% de aprovação da Prefeitura de Belo Horizonte", afirmou. O ex-ministro lembrou que o seu vice na prefeitura da capital, Célio de Castro, elegeu-se seu sucessor e o vice de Célio, Fernando Pimentel - atual candidato do PT ao Senado - sucedeu-o na prefeitura.
