Serra e os jornalistas
    Enviado por luisnassif, sex, 14/05/2010 - 18:43
    Banco do Brasil
Caixa Econômica Federal
Eleições
jornalista
José Serra
Petrobras
privatização
PSDB
Radiobras
Mídia
Política
 -->
    Por Henrique
Nassif,
Serra maltrata jornalista de novo, hoje foi no Rio.
Do IG
Serra manda recado sobre privatização ao governo
Pergunta feita por repórter da Radiobrás sobre privatização irritou o pré-candidato tucano
Anderson Dezan, iG Rio de Janeiro | 14/05/2010 12:41
Mudar o tamanho da letra: A+ A-
Uma pergunta sobre privatização irritou o pré-candidato tucano à presidência, José Serra, na tarde desta quarta-feira. Após um almoço na Associação Comercial do Rio de Janeiro, um repórter da agência de notícias do governo federal, a Radiobrás, perguntou ao tucano se ele descartava a possibilidade de mais privatizações em um eventual governo.
Repórter: “A Petrobras, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal estão livres da privatização?”
Serra: “Claro que sim, quem falou o contrário? De onde você é?”
Repórter: “Da Radiobrás.”
Serra: “Muito bem, então informe isto a seus patrões.”
