"Estou esperançoso. Agora eu acredito 100%"
    Enviado por Lila, sab, 07/08/2010 - 10:50
    Blog do Planalto
Eleições
Lula
Uribe
 -->
     
O presidente Lula valeu-se do prognóstico feito por ele quando indagado, em Moscou, sobre as chances de um acordo com o Irã, para cacifar sobre um possível acordo de paz entre a Colômbia e a Venezuela. Lula, que desembarcou na noite de sexta-feira (6/8), em Bogotá (Colômbia), para participar de jantar oferecido pelo presidente Álvaro Uribe, na Casa de Nariño, palácio do governo, e da posse do presidente eleito Juan Manuel Santos, disse que está “muito esperançoso” com relação ao fim do impasse dentre as duas nações.

    
            
                            
        

