As apostas sobre as eleições
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 07:00
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Bom,  Nassif, todas essas pesquisas desconsideram a elevada abstenção real,  que fica em torno de 18%. Como afeta mais o eleitor rural ou de menor  renda, 60% de votos válidos nas pesquisas (ao final da campanha) podem  virar 55% de votos válidos sim (não há motivo para mudar a aposta.) Lula  perdeu de 3 a 5% de votos válidos entre a média das pesquisas das  semanas anteriores às eleições de 2002 e 2006 e o resultado das urnas.  Isso não ocorre na mesma proporção com candidatos preferidos pelos  recortes superiores de renda, como Marina.
A regionalização continua muito parecida com a do 2º turno de 2006.
