O desafio de construir um discurso novo
    Enviado por luisnassif, qua, 14/04/2010 - 09:25
    Economia
Banco Central
Bolsa Família
Coluna Econômica
discurso
Eleições
José Serra
Lula
Minha Casa Minha Vida
papel do Estado
política cambial
pós-Lula
PSDB
salário mínimo
Política
 -->
    Coluna Econômica 14/04/2010
Ainda não está claro qual será a proposta do candidato José Serra para ser o pós-Lula. Há dois desafios pela frente. O primeiro, apresentar propostas que se diferenciem do modelo Lula de governar. O segundo, explicar as críticas anteriores ao modelo.
O problema maior é que, nos últimos anos, o PSDB deixou de lado propostas e programas e enveredou por um caminho de criticar todos os aspectos da política econômica de Lula.
Nesse período, parte da grande imprensa tornou-se o porta-voz de fato do partido. E o discurso colocado em prática era de defesa do neoliberalismo exacerbado.
Como desdizer, agora, o que já foi dito?
***
