
        		
  
        “Onda vermelha” já molha os candidatos às eleições para governador e Senado 
    Enviado por Malu.Lima, sab, 28/08/2010 - 10:51
    Eleições
 -->
     
Cruzamentos da pesquisa Ibope mostram que a “onda vermelha” que empurra Dilma  Rousseff começa a molhar os pés dos outros candidatos apoiados pelo presidente  Lula. Em São Paulo, Aloizio Mercadante (PT) cresceu nove pontos e chegou a 23%  das intenções de voto para governador.
Mercadante ainda está longe de Geraldo Alckmin (PSDB), que tem 47%. Mas a  comparação com a eleição de 2006 indica uma evolução mais rápida do petista. Há  quatro anos, nessa mesma fase da campanha, ele tinha 18%, contra 46% de José  Serra (PSDB).
O crescimento de Mercadante se deu principalmente entre os eleitores de Dilma  (ele foi de 31% para 46% nesse grupo) e entre os que acham o governo Lula ótimo  ou bom (foi de 17% para 29%).
Ainda em São Paulo, os candidatos da coligação apoiada por Lula lideram a  corrida pelas duas vagas no Senado: Marta Suplicy (PT) e Netinho (PC do B).  Embora este último esteja tecnicamente empatado com Orestes Quércia (PMDB), ele  cresceu e o adversário não.
