Serra e Dilma estão empatados. Em número de estados.
    Enviado por Gunter Zibell, dom, 01/08/2010 - 02:21
    Eleições
eleições estaduais
 -->
    Tivemos agora uma oportunidade boa para mapear a regionalização eleitoral do Brasil. O Ibope fez pesquisas em 11 estados, e, por ser a série mais recente, foi-lhe dada preferência na montagem do quadro.  Para outras 16 unidades da federação aproveitamos as pesquisas que aqui e ali são divulgadas, mas infelizmente algumas são um pouco defasadas.
De qualquer modo, já dá para ter uma boa noção de como o país está dividido.
Pelo menos um empate existe : o número de estados onde Dilma e Serra estão na frente é o mesmo : 13 (Mas isso deve mudar em breve : AL, SE e ES podem em poucas semanas dar maioria a Dilma.)

    
            
                            
        

