As táticas de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 08:25
    anti-boato
Eleições
Serra
tática
 -->
    Da Folha
Comitê de Serra cria esquadrão antiboato
Partido tem 15 equipes de repórteres e cinegrafistas que viajam pelo país para produzir relatórios sobre acusações
Líder do governo diz que PT não precisa disso para vencer e ressalta que o tucano é quem utiliza o "jogo rasteiro"
JOSIAS DE SOUZADE BRASÍLIA
O comitê de campanha do  presidenciável José Serra  (PSDB) montou um "esquadrão antiboato". É composto  por 15 equipes de repórteres e  cinegrafistas. Percorrem o  país à procura de "boatos".
Produzem relatórios para  o núcleo de marketing da  campanha, comandado pelo  jornalista Luiz Gonzalez.
Em privado, Serra se diz  convencido de que o PT, partido de Dilma Rousseff, espalha rumores com o intuito de  prejudicar sua campanha.
A opinião é compartilhada  pelos operadores do comitê  tucano. Num cenário de disputa apertada, decidiu-se  priorizar a desmontagem das  supostas aleivosias.
