                        
        		
  
        O fim da velha oposição
    Enviado por luisnassif, qua, 18/08/2010 - 11:00
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por alfredo machado        
        

Nassif:
É exatamente isto, a tendência natural de qualquer governo de qualquer país que não tenha oposição coerente é transformar-se numa ditadura.
Como já comentei por mais de uma vez, só mesmo um Lula para não ter tentado um terceiro mandato, ou segunda reeleição (eufemismo do JN ao tentar justificar a pretensão do amigo colombiano Alvaro Uribe há uns meses atrás), pois os impressionantes índices de aprovação popular, na casa dos 90%, teriam facilitado a sua tarefa.
É evidente que muitos, por necessidade ou faro político, surgirão dos quadros de oposição ao governo de DRousseff, além de alguns daqueles que se encontram neste momento na situação – para estes últimos, uma coisa é ficar ou não ao lado de Lula, outra no caso de DRousseff; é plausível que muitos deles, passados alguns meses, não se conformem em ser meros coadjuvantes da nova presidente.
