Da série "manchetes da Folha"
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 16:10
    CNT/Sensus
Dilma Rousseff
Eleições
Folha
José Serra
Sul
Política
 -->
    por daniel diniz
Gente... a manchete da Folha sobre a pesquisa está divertidíssima:
Da Folha.com
Serra mantém vantagem sobre Dilma no eleitorado da região Sul, diz CNT/Sensus
MÁRCIO FALCÃODE BRASÍLIA 
O detalhamento da pesquisa CNT/Sensus divulgada nesta quinta-feira mostra que o tucano José Serra mantém vantagem sobre a petista Dilma Rousseff na disputa presidencial apenas no eleitorado da região Sul, na faixa da população com renda per capita de mais de 20 salários mínimos ao mês e com ensino superior.
A pesquisa, no entanto, mostra Dilma 10 pontos percentuais à frente de Serra na disputa. A petista aparece com larga vantagem no Nordeste e na frente entre o eleitorado feminino.

    
            
                            
        

