Da série "o inacreditável jornalismo da Folha"
    Enviado por luisnassif, qui, 24/06/2010 - 17:36
    Dilma Rousseff
Eleições
Folha
jornalismo
Mara Gabrilli
marta suplicy
PSDB
PT
Mídia
Política
 -->
    Da Folha.com
Você confiaria seus filhos para Dilma de babá?, questiona Mara Gabrilli 
DE SÃO PAULO 
Um dia depois da divulgação da pesquisa CNI/Ibope mostrando, pela primeira vez, a presidenciável Dilma Rousseff (PT) com vantagem sobre o tucano José Serra, a vereadora Mara Gabrilli (PSDB) usou o Twitter para alfinetar a petista.
"Você confiaria seus filhos para Dilma de babá?", questiona a parlamentar em sua página no Twitter. 
Segundo a pesquisa, Dilma lidera a disputa com 40% das intenções de voto. José Serra (PSDB) tem 35% e Marina Silva (PV), 9%.
A margem de erro é de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo. Em um eventual segundo turno, Dilma também bate Serra por 45% a 38%, de acordo com o levantamento.
