
  
        PSDB no TSE contra pesquisa Sensus
    Enviado por luisnassif, qua, 14/04/2010 - 18:30
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
pesquisa Sensus
pesquisas
PSDB
TSE
Política
 -->
    Por josé adailton
Mais lenha na fogueira das pesquisas
Da Folha Online
PSDB entra no TSE com representação contra pesquisa Sensus
BRENO COSTA
da Reportagem Local
O PSDB protocolou nesta quarta-feira uma representação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) contra o instituto Sensus. Pesquisa do instituto, encomendada pelo Sintrapav (Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Construção Pesada de São Paulo), apontou ontem empate técnico na corrida presidencial entre o tucano José Serra (32,7%) e a petista Dilma Rousseff (32,4%) -- resultado mais apertado já obtido entre os dois candidatos até agora.
Segundo Ricardo Penteado, advogado do PSDB e da campanha de Serra, o instituto Sensus desrespeitou o prazo legal de cinco dias entre o registro da pesquisa no TSE e a divulgação dos resultados.
