A disputa em Minas
    Enviado por luisnassif, sab, 14/08/2010 - 07:52
    Anastasia
Eleições
Hélio Costa
minas
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Já disse antes: Hélio Costa não leva.
Ele tem um histórico de derrotas.
A percepção dos mineiros foi de que os tucanos fizeram um bom governo.
Quem é de esquerda em Minas não engole o PMDB assim facilmente. O  partido parece ter entrado em declínio no estado desde que Itamar deixou  o partido. Querer que Patrus salve a candidatura de Hélio é igual a  Serra querer que Aécio salvasse a sua.
A continuidade tende a vigorar em quase todos os estados.
Aécio é esperto e sabe que só terá lugar no PSDB se tiver controle  sobre o Palácio da Liberdade. Uma maioria de prefeitos, liderada por  Lacerda, vai levar o Dilmasia à vitória.
Lula errou a mão nos estados. Cedeu demais. Tudo indica que o PT vai  perder no segundo turno no RS - quando os votos de Yeda migrarem para  Fogaça - e a candidatura de Mercadante jamais teve a menor chance de  vingar. Carepa vai ser derrotada; pode nem ir para o segundo turno.
