Onde é possível vencer o quase monopólio do pensamento conservador
    Enviado por Claudio Ribeiro, qua, 30/06/2010 - 07:29
    Blog Palavras Diversas
Blogs
Cláudio Ribeiro
Dilma Roussef
Eleições
Folha de São Paulo
imprensa conservadora
JB
Wilson Figueiredo
 -->
    O Quase monopólio da veiculação da (des)informação pela imprensaconservadora
O texto abaixo, publicado no Jornal do Brasil, de autoria de WilsonFigueiredo, aponta para um fato consolidado na recente história doBrasil, na recente história da América Latina: a ausência, entre osgrandes órgãos de imprensa, daqueles identificados com os ideais deesquerda.
Pior: a constatação óbvia do quase monopóilio da veiculação dainformação (ou desinformação) por parte da imprensa conservadora. Estequase, só não o é total, por conta de artigos publicados por jornalistase pensadores de esquerda em colunas de jornal ou em colunas periódicasem portais de internet, além dos blogs de jornalistas independentes, queabrem espaço à reflexão e à discussão dos fatos, com viés políticoprogressista e de inclusão social pela informação.
