Heráclito Fortes e a Ficha Limpa
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 17:55
    Eleições
Ficha Limpa
Gilmar Mendes
Heráclito Fortes
senador
STF
Justiça
Política
 -->
    Por NETO-TO
NASSIF, INACREDITÁVEL, VEJA ISSO!!!!
Do Blog Radar Político
Gilmar Mendes suspende efeitos da Ficha Limpa em ação de Heráclito Fortes
Da Sucursal de Brasília
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes suspendeu os efeitos que a Lei da Ficha Limpa teria sobre o senador Heráclito Fortes. Pela lei, o senador não poderia concorrer a um cargo público na eleição deste ano porque foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Piauí numa ação popular na qual foi acusado de usar a publicidade de obras públicas para fazer promoção pessoal. Heráclito recorria contra a condenação no STF.
Essa foi a primeira decisão do STF beneficiando um político ficha suja.
Gilmar Mendes concedeu efeito suspensivo ao recurso do senador, já que, na sua interpretação, a medida não poderia ser julgada antes do prazo final para o registro das candidaturas para as eleições de outubro, que expira no dia 5 de julho. Este recurso começou a ser julgado na 2ª Turma do STF em novembro do ano passado, mas o julgamento foi interrompido por um pedido de vista do ministro Cezar Peluso.
