TSE multa presidente Lula
    Enviado por luisnassif, qui, 18/03/2010 - 17:32
    Eleições
Lula
TSE
Justiça
Política
 -->
    Por Samuel
e o TSE condena o Lula…
Do IG
TSE aplica multa de R$ 5 mil ao presidente Lula por propaganda antecipada
O ministro auxiliar do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Joelson Dias decidiu aplicar multa de R$ 5 mil ao presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, por entender que ele fez campanha antecipada em favor da ministra-chefe da Casa Civil Dilma Rousseff, pré-candidata do PT à Presidência.
A decisão atende em parte o pedido do PSDB que pretendia que a multa fosse aplicada tanto ao presidente quanto à ministra Dilma Rousseff.
