A esperança no novo PSDB
    Enviado por luisnassif, dom, 27/06/2010 - 02:15
    Eleições
esgoto
PSDB
reinventar
Serra
 -->
    Por Augusto
O que ocorre hoje com a campanha Serra é apenas pontual. O PSDB ainda tem o Estado de Minas e São Paulo, isto é, apenas os dois Estados mais importantes do Brasil. No caso de São Paulo, domina boa parte das prefeituras importantes do interior. Domina o Governo do Estado há pelo menos 16 anos e é praticamente certo que vai para mais um mandato com Geraldo Alckimin. Da mesma forma, em Minas há boas chances de Anastasia suceder Aécio.
Além disso, o cenário federal ainda não está definido. Serra é um péssimo candidato, mas ainda tem 35% das intenções de voto e conta com o apoio de toda a velha mídia, o que não é desprezível. Embora possível, uma vitória de Dilma ainda no primeiro turno é improvável, devendo o pleito ser resolvido no segundo turno.
