Cenas das eleições em Rondônia
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 09:29
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Rodrigo Lima        
        

Bom,  Nassif, acabo de voltar do debate entre os candidatos a governador de  Rondônia. Estive no anfiteatro de Rolim de Moura, onde moro, e os cinco  candidatos estiveram presentes: Marcos Sussuarana (PSOL), Confúcio Moura  (PMDB), João Cahulla (PPS), Expedito Jr (PSDB) e Eduardo Valverde (PT).  Foi transmitido por uma rádio FM daqui. O debate foi tenso em alguns  momentos. Confúcio perguntou a Cahulla, atual governador (era vice de  Ivo Cassol, que tenta o Senado) se continuaria a política educacional  perpetrada por sua esposa e também secretária de educação, que é a de  bater nos professores com cassetete (aconteceu isso pouco antes do  Cassol se desincompatibilizar). Cahulla ficou nervoso, levou pro lado  pessoal, mas só respondeu com evasivas, arrogância e deboche. A esposa  de Cahulla até partiu pra cima do Confúcio depois do debate!
