Fator Índio e o segundo direito de resposta do PT
    Enviado por luisnassif, seg, 02/08/2010 - 22:55
    Eleições
Farc
Indio da Costa
 -->
    Do Estadão
TSE confirma direito de resposta do PT no site do PSDB
Ação foi causada pelas declarações de Índio da Costa  associando o PT ao narcotráfico; resposta deverá ser veiculada no site  'Mobiliza PSDB' durante dez dias
Mariângela Gallucci / BRASÍLIA - O Estado de S.Paulo
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE)  confirmaram nesta segunda-feira, 2, que o PT tem o direito de veicular  no site "Mobiliza PSDB" uma resposta às recentes declarações do  candidato a vice Indio da Costa ligando o partido ao tráfico de drogas.
"Todo mundo sabe que o PT é ligado às Farc (Forças Armadas  Revolucionárias da Colômbia), ligado ao narcotráfico, ligado ao que há  de pior. Não tenho dúvida nenhuma disso", disse Indio. O direito de  resposta já tinha sido reconhecido em julho pelo ministro Henrique  Neves. Mas o PSDB tinha recorrido. O recurso foi rejeitado nesta  segunda.
