O Ministério da Segurança Pública
    Enviado por luisnassif, qui, 29/04/2010 - 09:16
    Banco Central
crime
Eleições
Geraldo Alckmin
José Serra
Ministério
PCC
Policia Civil
Polícia Federal
Saulo de Castro Abreu
Segurança
segurança pública
Sisbin
Gestão Pública
Política
 -->
    Coluna Econômica - 29/04/2010
A proposta do candidato José Serra, de criação de um Ministério específico para Segurança Pública – subdividindo o Ministério da Justiça -  vai na contramão dos princípios mais modernos de gestão. E demonstra a dificuldade de muitos políticos em entender os novos paradigmas não apenas de gestão privada, mas de gestão pública.
O modelo de Ministérios e secretarias, modelado ao longo da história, está superado, assim como as divisões tradicionais de departamentos, em empresas.
Por exemplo, o atendimento ao público jovem passa pelo Ministério da Educação (que provê ensino), da Integração Social (renda para famílias pobres), do Esporte, Turismo etc. A divisão atual faz com que as ações não sejam integradas, prejudicando o objetivo maior, que é o melhor atendimento ao jovem.
Daí, desde o governo FHC, sucessivas experiências de criação de programas com participação dos diversos ministérios e de modelos que permitam a articulação entre eles.
Mas cada tentativa de articulação é um parto.
***
