Mitos e verdades sobre as pesquisas, por Marcos Coimbra
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 07:00
    Eleições
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
 -->
    Por Lampiao
Mitos e verdades sobre as pesquisas
por Marcos Coimbra* para o Correio Braziliense
De agora ao início de outubro, a mídia vai bombardear a opinião  pública com pesquisas, uma atrás da outra. No começo, teremos pesquisas  novas quase diariamente. Adiante, mais de uma ao dia. Na última semana,  muitas. Quem não tomar cuidado, pode se confundir.
É uma boa hora para revisitar certos mitos sobre as pesquisas e  discutir idéias que parecem certas, mas que escondem equívocos. Há  coisas que se dizem para ajudar o cidadão a compreendê-las, mas que só  atrapalham.
Quase todo mundo desconfia de que seja possível apontar o que pensa o  eleitorado brasileiro a partir de amostras que raramente passam de 2,5  mil entrevistados. Somos mais de 135 milhões de pessoas aptas a votar, e  é difícil imaginar que uma amostra que não chega a 20 milionésimos do  universo o retrate adequadamente.
