Vices que assumem governo
    Enviado por luisnassif, qua, 31/03/2010 - 15:00
    Eleições
Estados
governadores
Política
 -->
    Por FERNANDO AUGUSTO – RJ
Do Último Segundo
Começa no País governo provisório; veja quem são os vices que assumem nos Estados
31/03 – 08:57 – Matheus Pichonelli, iG São Paulo
Dez governadores devem passar o posto para seus vices a partir desta semana para se dedicarem exclusivamente à campanha eleitoral. A mudança no comando dos Estados é certa em Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Norte, Amazonas, Rondônia e Mato Grosso. Em Goiás e Amapá, a transmissão do cargo só deve ser anunciada oficialmente na data-limite para desincompatibilização fixada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em 3 de abril.
Após sete anos à frente dos Estados, ao menos seis governadores miram o Senado. Apenas o governador paulista, José Serra (PSDB), único da lista que está em seu primeiro mandato, abrirá mão de tentar a reeleição para concorrer à Presidência.
Vices querem reeleição
Com a renúncia dos governadores, os vices ganharão a atenção e os holofotes quase sempre direcionados aos “titulares”. A maioria quer usar a chance para se manter no cargo pelos próximos quatro anos e nove meses. Em ao menos cinco Estados (PR, MG, RN, RO e MT), o substituto já ganhou o aval do governador para disputar a reeleição. É o caso do empresário Silval Barbosa, que já recebeu apoio de Blairo Maggi (PR) para a sucessão.
