O caso Paulo Preto
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 09:45
    Eduardo Jorge
Eleições
Paulo Preto
 -->
    O nome de Paulo Preto vinha sendo bastante ventilado, antes da eclosão do escândalo. Aparentemente, o PSDB preferiu sacrificá-lo, para evitar a exploração política. O episódio mostra que, em outros tempos, Eduardo Jorge não tem nenhum pudor em fuzilar até aliados, quando entram em jogo os interesses partidários.
Por Ana C
Nassif, olha isso. Ninguém comentou até agora.
"Ex-diretor da Dersa acusado de desviar doações ao PSDB vai à Justiça contra tucanos e imprensa", saiu hoje, na Folha.com - texto de ANDRÉA MICHAEL DE SÃO PAULO
http://www1.folha.uol.com.br/poder/789581-ex-diretor-da-dersa-acusado-de...
Não seria tudo isso (sobre os documentos) apenas uma estratégia para minimizar o estrago com aquela notícia sobre o sumiço do dinheiro do PSDB?
