A poder de Minas em 2010
    Enviado por luisnassif, sex, 05/03/2010 - 10:10
    Aécio Neves
Eleições
José Serra
Maria Cristina Fernandes
PSDB
Valor Econômico
Política
 -->
    Do Valor
O primo de Suzana é a chave da eleição
Maria Cristina Fernandes
05/03/2010
Minas Gerais é uma província. E nunca uma eleição presidencial esteve tão dependente de seus rumos. A província que conta foi o enredo da inauguração da nova sede do governo de Minas.
O editorial de primeira página do principal jornal do Estado - "A reboque não!" - já prenunciava o tom do evento mais esplendoroso dos oito anos do governo Aécio Neves. O governador que conduz, mas não é conduzido não pode alegar que não sabia o que encontraria no dia seguinte em Belo Horizonte.
