Os efeitos da Copa nas eleições
    Enviado por luisnassif, dom, 13/06/2010 - 09:21
    2002
2006
Copa
Eleições
eleições
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
 -->
    Do Correio  Braziliense
Marcos CoimbraSociólogo e presidente do  Instituto Vox Populimarcoscoimbra.df@dabr.com.br
Começou  a Copa
As especulações sobre o impacto da Copa do Mundo nas  eleições, especialmente presidenciais, têm sido uma constante desde 1994
De agora ao dia 11 de julho, o Brasil estará atento ao que  acontece na África do Sul. Tanto mais quanto melhor for o desempenho da  seleção e por um tempo tanto maior quanto mais longe ela for. Se estiver  em campo no dia do encerramento, nem se fala. O país vai parar.
As  especulações sobre o impacto da Copa do Mundo nas eleições,  especialmente presidenciais, têm sido uma constante desde 1994, quando,  pela primeira vez na era moderna, aconteceu de coincidirem (antes, só em  1950). Muita gente que entende de futebol e de eleições sustenta que o  efeito de uma sobre a outra existe e é grande. Quase sempre, a tese é de  que os candidatos que representam o governo se beneficiam da vitória,  por mecanismos que não se sabe quais são, mas que funcionam.
As  evidências em favor do argumento não são sólidas, no entanto. Basta  recapitular o que ocorreu de lá para cá. É verdade que a série é  inaugurada por um caso que o confirma: Fernando Henrique, candidato da  continuidade, venceu no ano em que o Brasil chegou ao tetra. Mas ele  voltou a ser bem sucedido na eleição seguinte, apesar da decepção  brasileira na França meses antes.
