O conselho político de Serra
    Enviado por luisnassif, seg, 26/07/2010 - 12:00
    campanha eleitoral
Conselho Político
Eleições
José Serra
Política
 -->
    
    
            
                    Por Bruno Monteiro        
        

Da Folha.com
Painel: Criação de conselho político para campanha de Serra não saiu do papel
DE SÃO PAULO
Anunciada no início do mês, a criação de um conselho político para definir os rumos da campanha de José Serra (PSDB) até hoje não saiu do papel, informa o "Painel" da Folha, editado interinamente por Ranier Bragon (íntegra somente para assinantes do jornal e do UOL).
O grupo, cuja formação foi sugerida para aplacar as críticas de aliados que se sentem alijados da coordenação da campanha do tucano, não foi convocado nenhuma vez pelo candidato.
Segundo a coluna, a manutenção do cenário de empate na disputa presidencial registrada pelo Datafolha tende a manter inalterado o equilíbrio de forças da campanha serrista. Ele tem deixado claro que prefere conversas individuais com os aliados do que reuniões colegiadas. 

