José Eduardo Cardozo x Ávaro Dias no Canal Livre
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 10:00
    Canal Livre
Eleições
 -->
    Um debate curioso, esse da Band. Álvaro Dias parecia sob efeito de remédios. A diferença de argumentação é acachapante. em favor de Cardozo. A oposição tem bons polemistas. Por que a escolha do Álvaro Dias, mero divulgador de dossiês, criando desequilíbrio tão acentuado em relação a Cardozo, reconhecidamente um dos mais sólidos polemistas do Congresso?
Aparentemente a mídia acreditou nos personagens que ela própria criou.
Clique aqui para assistir o debate.
