Os esquemas barras-pesadas no Twitter
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 21:32
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por AnaLucia        
        


Nassif, a apresentadora Astrid Fontenelle , do canal GNT, denuncia que pessoas famosas com grande número de seguidores no twitter foram pagas para tuitar contra Dilma no dia do debate da Band.
Por coincidência ou não, a partir daquele dia tags contra Dilma ficaram nos TT por dois ou três dias seguidos. Ela cita a tag #dilmafail. Mas tem também o cala boca dilma, que, desconfia-se, contou com a ajuda de scripts e fakes.
Desconfio que a apresentadora recebeu proposta, daí a indignação dela.

"Apresentadora denuncia esquema para difamar candidatos no Twitter
