Candidato de Serra acusado de ligações com as FARC
    Enviado por luisnassif, ter, 20/07/2010 - 08:15
    Aloysio Nunes
Eleições
Farcs
Foro São Paulo
José Serra
 -->
    Por daSilvaEdison
Farc e o Aloysio na mesma matéria pode não dar certo.
No Governo FHC nossas autoridades participaram de diversas reuniões com as FARC.
Muitas delas formais, protocolares, documentadas. E outras nem tanto, como convém à diplomacia.
Consta que o Aloysio ciceroneava o Raul Reyes quando o comandante por aqui circulava em missão sigilosa. Será que esses encontros eram para tratar da logística do narcotráfico?
Eu não tenho dúvidas: não eram. 
Comentário
Não leve o título do post a sério. É apenas uma demonstração de como é fácil manipular teorias conspiratórias envolvendo as FARC. Há tempos, blogs de ultra-direita disparam insinuações por todos os poros, algumas delas contra Aloysio Nunes Ferreira, o político que Serra queria para sucede-lo no governo do Estado.
Em sua coluna no Estadão, hoje, Dora Kramer trata o caso das FARC como "mais velha que a Sé de Braga e absolutamente inócua em termos eleitorais".
