Cuidado com o andor
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 07:54
    Eleições
 -->
    
Aos colegas mais açodados: cuidado com o andor nesse caso da quebra do sigilo fiscal: poderão se comprometer com os próprios leitores.
A história está mal contada. Não há certeza sobre os autores dessa façanha.
A questão-chave para elucidar o episódio é o óbvio "a quem interessa".
Não interessa à campanha da Dilma Rousseff, vitoriosa. Não interessando, o único argumento para incriminar o PT seria a existência de "aloprados" do próprio partido, sem visão estratégica, querendo mostrar trabalho. Verossímil é; não necessariamente verdadeira. Principalmente porque o desastre de 2006 deve ter traumatizado bastante o partido. Quem iria correr o risco de uma nova aventura que comprometesse sua própria candidata e que, como em 2006, jogasse no limbo da política todos os personagens envolvidos?  Quando houve o vazamento, não havia candidatura de Dilma, mas Serra estava na frente nas pré-pesquisas. Há a possibilidade de possa ter sido armazenamento de munição para qualquer eventualidade.
