Entrevista de José Eduardo Dutra
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 17:14
    Dilma Rousseff
Eleições
José Eduardo Dutra
José Serra
PSDB
PT
sigilo fiscal
Verônica Serra
Política
 -->
    Do Terra
Dutra: Acusação de Serra contra Dilma é armação eleitoral
CLAUDIO LEAL 
Em entrevista ao Terra, o presidente do PT e coordenador da campanha de Dilma, José Eduardo Dutra, afirma que o candidato José Serra e o PSDB empreendem uma "armação eleitoral" para vincular os petistas à violação dos dados fiscais de Verônica Serra. "Simplesmente dizer que, porque é do PSDB, é vinculado a Serra e tem objetivo eleitoral e quem fez foi nossa campanha? A partir daí foi um absurdo do ponto de vista eleitoral", critica Dutra.
Segundo o petista, a data da violação do sigilo da filha de Serra, numa agência da Receita Federal em Santo André (SP), desmonta a hipótese de crime com finalidade eleitoral. "Em setembro, eu estava correndo o Brasil todo com mais cinco candidatos do PT, no processo de renovação da direção do partido. A eleição ocorreu em 22 de novembro, quando fui eleito. Em setembro, não tinha candidata, pré-candidata, nem coordenação de campanha", sustenta.
Leia a entrevista.
