
  
        Sobre as maquiagens de campanha
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 09:54
    Eleições
Heliópolis
José Serra
Poços de Caldas
 -->
    Por O Observador
Nassif,
Este vídeo prova que não foi tão espontânea assim a gritaria da criançada, como o Estadão quis passar nesta nota abaixo...
Só que o crime eleitoral que a notícia alerta (sublinhado), com o vídeo prova-se que ocorreu!
Do Estadão
Serra visita escola em favela inaugurada em seu governo 03 de agosto de 2010 | 20h 37
CAROLINA FREITAS - Agência Estado
Candidato do PSDB à Presidência, o ex-governador de São  Paulo  José Serra passou a tarde de hoje na Favela de Heliópolis, na zona   sudeste da capital. O tucano visitou duas obras que se tornaram   bandeiras de seu governo: uma escola técnica (Etec) e um Ambulatório   Médico de Especialidades (AME), inaugurados no ano passado pelo próprio   Serra. A escola foi aberta em setembro e a unidade de saúde, em   dezembro.
