As sabatinas do JN sobre...O PT! Parte 3 - Serra 
    Enviado por Claudio Ribeiro, qua, 11/08/2010 - 21:40
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Dilma Roussef
Eleições
governo
JN
José Serra
PT
william bonner
 -->
    - As bancadas do PT e da esquerda vão ficar assim ó...desse tamanhão, é preciso fazer algo contra isso...
E como era de se esperar as sabatinas tiveram hoje o ponto alto da polidez, gentileza e "levantamentos" de perguntas afeitas para serem "cortadas" com precisão pelo Serra...Parece até que foi ensaiado!?!
