O início do desmonte do governo Serra
    Enviado por luisnassif, sab, 26/06/2010 - 14:28
    Alckin
desmonte
Educação
Eleições
Gabriel Chalita
Paulo Barbosa
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Adriano S. Ribeiro        
        

Plano de Alckmin diverge do governo Serra
FÁBIO ZAMBELIJOSÉ ERNESTO CREDENDIODE  BRASÍLIA
O candidato tucano ao governo de São Paulo, Geraldo Alckmin, expõe  divergências com a gestão do presidenciável José Serra (PSDB) na  elaboração de seu plano de governo que resgatará marcas de seu mandato  (2001-06) desidratadas pelo sucessor.
É um movimento inverso ao que Serra promoveu ao assumir o governo  pós-Alckmin, quando mudou a estrutura da segurança, extinguiu projetos  na educação e reavaliou prioridades nos investimentos em infraestrutura.
A equipe do programa de governo de Alckmin estuda mudanças,  principalmente, nas áreas de educação, segurança e infraestrutura.
No até agora maior sinal de descompasso entre os dois tucanos,  Alckmin escalou o deputado estadual Paulo Barbosa (PSDB),  ex-secretário-adjunto da Educação, para consultar a "comunidade escolar"  e subsidiar seu programa de metas.
