A primeira condenação do mensalão
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 00:42
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por alfredo machado        
        

Nassif:
Pegaram o mordomo.
Sai 1ª condenação no caso do Mensalão
Advogado de Marcos Valério é condenado a sete anos de prisão e multa de 3,7 mil salários mínimos
Severino Motta. iG Brasília | 01/09/2010 18:08
O juiz da 4ª Vara Federal de Minas Gerais,  Alexandre Buck, condenou o advogado Rogério Lanza Tolentino a sete anos e  meio de prisão e ao pagamento de 3,7 mil salários mínimos. Ele foi  acusado pelo Ministério Público (MPF) pelo crime de lavagem de dinheiro  para ocultar e dissimular a origem de recursos movimentados pela suposta  quadrilha responsável pelo Mensalão.
Rogério foi advogado da SMP&B Comunicação,  empresa de Marcos Valério, acusado pelo MPF de ser o principal operador  do Mensalão. Ele teria começado a receber recursos do esquema que  desviou dinheiro público em 2002. Naquele ano um cheque de R$ 128 mil  foi depositado em sua conta. De lá até 2005 "uma vultuosa soma de  recursos" teriam passado por suas contas, segundo conta na denúncia.
