A imprensa britânica nas eleições
    Enviado por luisnassif, qua, 12/05/2010 - 13:03
    Eleições
imprensa
Internacional
Reino Unido
Mídia
Política
 -->
    Do Portal de Luís Nassif
Do Blog de Antonio Barbosa Filho
A  IMPRENSA INGLESA TEM PARTIDO(S)
A imprensa brasileira, que gosta de imitar o que se faz no resto do  mundo, poderia observar o que fazem as publicações da Grã-Bretanha.  Nesta última eleição parlamentar, as principais publicações tomaram  partido, e concitaram seus leitores a seguí-las - só que fizeram isso em  editoriais, enquanto o noticiário continuava sendo plural, quase  isento.
O Daily Mirror ficou ao lado de Gordon Brown, mantendo seu apoio aos  Trabalhistas, que vem desde 1945. Foi o único jornal importante que  manifestou-se pró-Labour. O The Guardin, por exemplo, também simpático  aos trabalhistas, desta vez posicionou-se em favor dos  liberal-democratas.
Também o  dominical The Observer apoiou Nick Clegg e suas promessas, meio vagas,  de "mudanças", principalmente as mudanças no próprio sistema eleitoral.  O The  Independent - honrando seu título de não-filiado a nenhum partido -  defendeu um voto por uma coalisão Trabalhistas e Liberais-democratas,  conforme o distrito, no que chamou de "voto tático".
