As ideias de Guilherme Leal
    Enviado por luisnassif, seg, 05/07/2010 - 17:13
    Economia
CartaCapital
Eleições
Guilherme Leal
Marina Silva
PV
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

O pensamento econômico por trás de Marina Silva. Integra da entrevista de Guilherme Leal, o vice de Marina, para a Carta Capital.
Do Escrevinhador, de Rodrigo Vianna
Por onde caminha a terceira viade Carta Capital", por Celso Marcondes
 
Guilherme Leal: o vice de Marina Silva tenta seduzir o empresariado e evitar a polarização PT/PSDB. A íntegra da entrevista publicada na edição 603.
A menos de um mês licenciado da copresidência da Natura, o empresário Guilherme Leal, um dos homens mais ricos do País, investe agora na política. Candidato à Vice-Presidência da República pelo Partido Verde na chapa de Marina Silva, Leal é incisivo ao dizer que "o Brasil não pode crescer a taxas chinesas" e que deve "tornar-se um exemplo de economia sustentável". Criticou os governos Lula e FHC e demonstrou otimismo ao avaliar o engajamento do empresariado com a causa ambiental. A seguir, a íntegra da entrevista, que teve uma parte publicada na edição 603 de CartaCapital.
CartaCapital: Quanto o Brasil pode crescer? 6 ou 7% ao ano seria um limite ou podemos almejar algo semelhante às taxas da China?Guilherme Leal: O Brasil não pode crescer a taxas chinesas, o mundo enfrenta este dilema. Por isso temos a oportunidade de crescer de maneira responsável, de buscar caminhos para o desenvolvimento que nos coloquem como liderança neste novo padrão, nesta nova alternativa de desenvolvimento humano. Na década de 70 o Brasil teve a ilusão de crescimento, achando que com a crise do petróleo seria uma ilha de prosperidade, podia crescer a taxas elevadíssimas de maneira sustentável e levar o Brasil para outro patamar. Foi uma ilusão. Estamos em um momento muito favorável da economia brasileira. O mundo, apesar da crise de 2008, se dá conta que sua base de recursos naturais – que é a base da economia e da prosperidade e do bem-estar da humanidade – está ameaçada pelos padrões de produção e consumo atuais.
