O peso da internet nas eleições
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 14:18
    Blogs
Eleições
internet
Negócios
redes sociais
Mídia
Política
 -->
    Do Portal Luís NassifDo Blog de Francisco Machado FilhoA  Internet fará diferença nessa eleição?Certamente  esta não será a primeira eleição no Brasil com a presença da internet,  mas ao que parece desta vez, ela terá um papel importante na cobertura  do pleito e na escolha do candidato pelos eleitores. Após o exemplo de  Barack Obama, nas eleições presidenciais nos EUA, políticos começaram a  dar mais atenção a esta mídia, que vem provando ser, mais eficiente na  aproximação entre eleitor e candidato do que as mídias generalistas. Porém, mesmo com esta maior atenção dos partidos dispensada à Web, a  forma de como utilizá-la demonstra a inexperiência do uso desta  plataforma e a total falta de conhecimento das conseqüências de sua má  utilização. Parece que alguns políticos se esquecem que o que eles fazem  na Web não é monitorado e divulgado para a população. Tratam as  redes sociais como simples usuários e não medem o peso de suas palavras  ou ações. Um episódio que demonstra isto foi a divulgação do nome do  Senador Álvaro Dias como vice do candidato José Serra à presidência da  República. Ela se deu por meio do Twiter do presidente do PTB, Roberto  Jefferson. Este anúncio provocou uma intensa troca de mensagens na rede  social que, deixou bem claro, que anúncios como este devem ser  estrategicamente elaborados, para no mínimo, não causar  constrangimentos. Vários outros políticos se manifestaram no twitter  piorando ainda mais a situação.  “Com um aliado desse, o  Democratas não precisa de inimigo. Vou defender dentro da executiva o  fim da aliança com o PSDB”, publicou o Deputado Ronaldo Caiado (DEM-GO).  
