Serra e FHC, uma relação delicada
    Enviado por luisnassif, dom, 01/08/2010 - 23:14
    Eleições
eleições
FHC
Serra
 -->
    
No futuro, um dos enigmas políticos contemporâneos, que talvez se  torne tese para algum candidato a doutorado de história, serão as  relações políticas e pessoais entre Fernando Henrique Cardoso e José  Serra. Não apenas os amuos recíprocos, as críticas ferinas que sempre  trocaram, mas a ligação quase simbiótica, a sujeição intelectual e  política de Serra a FHC.
O que levou o tucano que parecia ter o maior potencial de liderança  do partido, que assumiu o maior estado da União, no qual as melhores  experiências administrativas poderiam ser colocadas em prática, a ficar  sempre em segundo plano, ofuscado pela liderança daquele que caminha  para ser o mais impopular ex-presidente da história?
Aqui alguns elementos para futuros historiadores que quiserem se habilitar a desvendar o enigma.
Eleito governador, José Serra parecia pronto para a escalada rumo à  presidência da República. As eleições presidenciais foram encarniçadas.  Sem cargos executivos, o ex-presidente FHC e senadores como  Arhur Virgílio e Tasso Jereissatti, estimulavam o clima de guerra, o  único no qual poderiam ganhar espaço junto ao PSDB.
