A nova pesquisa Vox Populi
    Enviado por luisnassif, ter, 29/06/2010 - 15:19
    Blogs
Dilma Rousseff
Eleições
Fernando Rodrigues
José Serra
Vox Populi
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por NeyLima        
        

Do Blog do Fernando Rodrigues
Saiu o Vox Populi
Vox Populi: Dilma Rousseff (PT) 40% x 35% José Serra (PSDB)
Pesquisa Vox Populi sobre a eleição presidencial indica que Dilma Rousseff (PT) tem 40% das intenções de voto. José Serra (PSDB) tem 35%. Marina Silva (PV), 8%. A margem de erro é de 1,8 ponto percentual. O Blog vai publicar mais resultados obtidos pelo Vox Populi assim que eles estiverem disponíveis.
Os resultados acima são da pesquisa estimulada (em que o entrevistador apresenta uma lista com nomes dos candidatos para o entrevistado). Na modalidade espontânea (em que o eleitor diz qual é seu candidato sem ver nenhuma lista de nomes), Dilma tem 26% e Serra tem 20%.
A pesquisa foi feita de 24 a 26.jun.2010 com 3 mil eleitores. Seu registro no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) é o 16944/2010.
