Serra e os royalties do petróleo
    Enviado por luisnassif, qua, 07/07/2010 - 11:00
    Economia
Constituinte
Eleições
Espírito Santo
ICMS
petróleo
Rio
royalties
Serra
 -->
    Ao defender enfaticamente a manutenção dos royalties do petróleo para o Rio e Espírito Santo, o candidato José Serra pretende não apenas melhor sua popularidade na região, mas se precaver contra uma de suas maiores vulnerabilidades em disputas nacionais: o conflito tributário sistemático com outras unidades da federação.
Na Constituinte, era para o ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias) do petróleo e energia ser cobrado na origem. Ou seja, Rio e Espírito Santo receberiam ICMS sobre todo petróleo extraído na sua plataforma marítima.
Serra liderou o movimento para se cobrar no destino, beneficiando São Paulo, o maior estado produtor.
