        		
  
        O mote da campanha tucana em São Paulo
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 10:00
    Alckmin
Aluizio
Dilma
Eleições
guerrilheira
Quércia
 -->
    
    
            
                    Por Sérgio Troncoso        
        

Nassif, o Quércia baixar o  nível não é surpresa, mas o jeito Serra de mentir está fazendo escola!
Quércia diz que Dilma "só pegou em arma" e não tem  experiência
Fabíola Perez  Direto de São Paulo
O candidato ao Senado em São Paulo, Orestes Quércia (PMDB), subiu o  tom ao criticar a presidenciável petista, Dilma Rousseff, no evento  "Unidos por São Paulo e pelo Brasil" promovido pela coligação  PSDB-DEM-PMDB, nesta terça-feira (13), em São Paulo. Quércia perguntou à  plateia se a candidata do governo tinha condições de ser presidente da  República. "Ela só pegou em arma, não pegou em nada mais. Ela não é  experimentada", enfatizou.
