A estratégia de Lula
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 08:25
    Eleições
ideologia
Lula
ponto de equilíbrio
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Da Folha
Lula diz que país encontrou "ponto de equilíbrio" em seu governo
FÁBIO AMATODE BRASÍLIA
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quarta-feira  que o seu governo conseguiu "encontrar um ponto de equilíbrio" na  maneira de administrar o Brasil. O presidente avaliou ainda que o  governo o país vai dar seguimento a esta prática e que não vê chances de  retrocesso.
"Nós estamos encontrando um ponto de equilíbrio neste país e eu acho  que nós vamos seguir em frente. A visão que eu tenho é que não tem mais  como a gente retornar", disse Lula durante cerimônia de comemoração dos  150 anos dos ministérios dos Transportes e da Agricultura.
Lula atribuiu os resultados de políticas de seu governo ao que ele  chamou de "harmonização" das ideologias políticas conquistada durante  seu governo. "As coisas estão acontecendo no Brasil por causa dessa  harmonização.
