  
        A estratégia de Serra: 'Dilma é como o Dunga'
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 12:54
    Dilma Rousseff
DUNGA
Eleições
horário eleitoral
José Serra
rádio
Política
 -->
    Da Folha
No rádio, programa de Serra diz que 'Dilma é como o Dunga'
DE SÃO PAULO 
O programa de rádio do candidato do PSDB à Presidência, José Serra, utilizou mais uma metáfora futebolística para atacar sua principal adversária na corrida eleitoral, a petista Dilma Rousseff.
Em depoimento que foi ao ar hoje (2), uma pessoa não identificada diz que "Dilma é como o Dunga", que dirigiu a seleção brasileira na Copa da África, e "deu no que deu". 
O candidato promete continuar o que está dando certo, como o Bolsa Família, corrigir o que está com problemas, citando as estradas federais, e acelerar o que está lento, criticando os investimentos do Planalto no metrô.
 
