A resposta de Luiz Dulci a Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 18:04
    conferências
Eleições
José Serra
Luiz Dulci
Política
 -->
    Da Secretaria-Geral da Presidência
Resposta do ministro Luiz Dulci às declarações de José Serra
O candidato à Presidência da República pelo PSDB, José Serra, atacou ontem o governo Lula por promover a participação social na elaboração, acompanhamento e fiscalização das políticas públicas.
Ao fazer esses ataques, Serra defende o retorno de uma concepção elitista de democracia, na qual a população não tem o direito de ser ouvida nas decisões de governo.
A Constituição Federal assegura aos cidadãos brasileiros a participação efetiva na formulação de políticas, na gestão administrativa e na prestação de serviços.
As conferências de políticas públicas, que não são novidade da vida brasileira, já que existem desde a década de 1940, constituem um dos principais instrumentos de participação social.
