
        O subdunguismo da Internet
    Enviado por luisnassif, qua, 23/06/2010 - 10:58
    Esportes
Copa do Mundo
DUNGA
Eleições
Fernando de Barros e Silva
Folha
Futebol
jornalista
PT
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por João Sabóia Jr.        
        

Eles não perdem a oportunidade, tudo é culpa do PT e dos eleitores de Dilma!
(...) Fernando de Barros Silva na coluna Opinião de hoje na FSP, sob o título "Subdunguismo na rede" o jornalista critica a Globo e Dunga pelo episódio da coletiva, depois de malhar bastante o técnico termina seu texto assim:
"Na blogosfera, militantes do PT e da candidatura Dilma Rousseff transformaram o técnico em herói da resistência antiglobal. Espalhou-se na rede um subdunguismo eleitoral. Soa como um sintoma -como dizer?- de fascismo democrático".
Generalizou legal, esse é jornalismo intelectualóide, nesse texto fica evidente o preconceito contra o PT que impera nos grandes meios de comunicação, tudo que destoa do aceitável por esses senhores é culpa do PT, me lembrou do Serra com o Heródoto... "Isso è trololó do PT", diz Serra ao ser indagado sobre valores exorbitantes de pedágio em São Paulo, segue abaixo a coluna:
Da Folha
FERNANDO DE BARROS E SILVA
