Pallocci e o mercado financeiro
    Enviado por luisnassif, seg, 24/05/2010 - 16:49
    Economia
Antonio Pallocci
Dilma Rousseff
Eleições
mercado financeiro
PT
Wall Street
Política
 -->
    Por Alexandre Leite
Do Valor
Palocci faz interlocução com mercado
O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci firmou-se como o principal interlocutor com os mercados financeiros da pré-candidata petista à Presidência da República, Dilma Rousseff, durante sua apresentação a investidores em Wall Street na semana passada.
Discreto, Palocci desembarcou em Nova York no começo da semana passada, dois dias antes da chegada de Dilma, para se reunir com representantes das principais instituições financeiras, como o Blackrock. O ex-ministro não deu muitos detalhes sobre sua agenda em Wall Street. “Só vim para ouvir as preocupações e avaliações do mercado”, afirmou.
O Valor conversou com alguns dos investidores que se encontraram com Palocci. “Ele respondeu às nossas perguntas, explicando como será a economia num governo da Dilma”, afirmou o gerente de risco de um banco europeu com forte presença em Wall Street. “Palocci falou em nome da campanha da Dilma.”
