Juiz acusa justiça eleitoral de "flertar" com o golpe
    Enviado por luisnassif, sex, 16/07/2010 - 17:48
    Eleições
Sandra Cureau
 -->
    
    
            
                    Por Daniel Marchesi        
        


Nota do Blog: conforme alerta de um leitor, abaixo, o juiz tem militância no PT.
Atenção: de acordo com alertas de comentaristas, o texto é do Eduardo Guimarães, republicado no Blog do juiz.
Justiça eleitoral flerta com o golpe de  Estado, alerta juiz de Direito
16/7/2010  14:45, 
A vice-procuradora-geral eleitoral Sandra Cureau flerta com um  possível golpe de Estado ao cogitar a possibilidade da cassação dos  direitos políticos do presidente da República, Luiz Inácio Lula da  Silva, e da candidatura de Dilma Rousseff (PT), na opinião do juiz  Carlos Alberto Saraiva. Segundo afirmou o magistrado, “o país já se  acostumou a ver membros das altas esferas do Poder Judiciário darem  declarações públicas de viés partidário”.
