A internet nas eleições
    Enviado por luisnassif, seg, 19/04/2010 - 09:55
    Barack Obama
Ben Self
Blogs
Blue State Digital
campanha política
candidatos
debates
Dilma Rousseff
Eleições
Facebook
José Serra
Marcelo Branco
MySpace
orkut
PSDB
PT
redes sociais
Sérgio Caruso
Twitter
vídeos
Mídia
Política
 -->
    Do Valor
Internet vai municiar embate nas ruas e no vídeo entre candidatos
Caio Junqueira, de Brasília
19/04/2010
Na primeira eleição presidencial brasileira após a bem sucedida campanha digital online que elegeu Barack Obama nos Estados Unidos, as coordenações das duas principais candidaturas já estruturaram seu núcleo de internet e decidiram o que importarão para a internet da experiência americana de dois anos atrás: uma extensa base de dados dos possíveis simpatizantes e muita informação em áudio e vídeo para municiá-los no embate político.
A diferença é que cada lado irá dar prioridade ao seu conteúdo na rede em acordo com a estratégia definida pelas cúpulas da campanha. O PT insistirá nas comparações entre os governos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Fernando Henrique Cardoso (PSDB), ao passo que o PSDB tentará levar à rede o embate de biografias entre seu candidato, José Serra, e a petista Dilma Rousseff.
A expectativa de ambos é fazer com que a acirrada disputa que se verá na tevê, no rádio e nas ruas seja abastecida com informações fornecidas pelas campanhas na internet e amplificadas dentro e fora dela pela rede de apoiadores obtida nas redes sociais como Orkut, Facebook e Twitter. Os dados também serão divulgados pelos telefones celulares.
