As pesquisas na guerra da comunicação
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 12:56
    diárias
Eleições
Marcos Coimbra
pesquisas
 -->
    Do Estado de Minas
As pesquisas públicas
Não  são todas as campanhas que conseguem, mas todas que podem montam  sistemas para acompanhar os humores do eleitorado  por meio de pesquisas
Marcos CoimbraSociólogo e cientista político
Quando escrevem sobre pesquisas,  alguns jornalistas mostram não conhecer bem o papel que elas têm hoje  nas campanhas políticas. Curioso é que mesmo profissionais tarimbados  costumam revelar esse desconhecimento e não apenas os jovens repórteres  no início de carreira.
Em momentos iguais a este, de aproximação  das eleições, veem-se exemplos disso a toda hora. Como saem pesquisas  com muita frequência, a imprensa está sempre cheia de matérias que as  citam, nas quais se percebe a desinformação de seus autores sobre o que  acontece no quartel-general das candidaturas.
