Privataria: Serra e a negação inútil de seu papel na história recente do país
    Enviado por Claudio Ribeiro, sab, 07/08/2010 - 23:49
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Eleições
FHC
IBOPE
Instituto Ipsos
Jorna Estado de São Paulo
José Serra
opinião pública
privataria
privatizações
 -->
    Serra batendo o martelo na Bolsa de Valores, entre tantos leilões de privatização do governo tucano
Durante o debate presidencial da Band, Serra, saindo pela tangente, nas questões sobre o governo do qual foi ministro da saúde e planejamento, afirmou que era preciso olhar o Brasil para frente e não pelo retrovisor.
Tal fala é característica daqueles que tentam apagar da memória das pessoas episódios desastrosos dos quais foram protagonistas. A simples idéia da superação do passado, remendada com uma ilustração de um contexto para a construção da novidade, fazem parte da estratégia de omitir tais passagens condenadas pelo povo e se apresentar como algo novo, transfigurado, sem elo com sua significância recente.
