Serra e o vexame da análise política midiática
    Enviado por luisnassif, dom, 04/07/2010 - 11:35
    Eleições
José Serra
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
 -->
    "Entre o começo de abril e meados de maio, Serra viveu seus melhores 45 dias desde quando iniciou sua jornada em busca da Presidência. Quem tiver alguma memória se lembrará do que andaram dizendo seus correligionários e publicaram aqueles que por ele torcem na imprensa carioca e paulista.
Era como se estivesse ali começando para valer a sucessão, com um goleador nato, em momento inspirado, mostrando seu melhor futebol. Para eles, Serra fazia um gol atrás do outro, com postura serena, palavras sempre bem escolhidas, hábeis manobras".
Do Correio Braziliense
O  Fim da Pré-Campanha
De Marcos Coimbra, sociólogo e presidente do  Instituto Vox Populi
Quem tinha razão era Magalhães Pinto, velha  raposa política e ex-governador de Minas Gerais. A política é mesmo como  nuvem. Uma hora, você olha e vê uma coisa. Olha de novo e ela já mudou.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

