Editorial do Estadão responsabiliza Lula
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 11:52
    Dilma Rousseff
editorial
Eleições
Estadão
José Serra
Lula
PT
receita federal
sigilo fiscal
Verônica Serra
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Gustavo Belic Cherubine        
        

Nassif, e isso abaixo?
Se eu fosse o Lula, processava.
Inacreditável.
Se quiser saber quem é o responsável último por essa degenerescência, basta se olhar no espelho.
Do Estadão
O responsável pela bandidagem03 de setembro de 2010 | 0h 00
- O Estado de S.Paulo
O procedimento dos interessados em ter acesso a declarações de renda da empresária Verônica Serra, filha do candidato tucano ao Planalto, destoa do que, tudo indica, tenha sido o padrão seguido nas violações do sigilo fiscal do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira, e de três outras pessoas ligadas ao ex-governador. Nesses episódios, para obter o que queriam, os predadores da intimidade alheia contavam com afinidades políticas ou a ganância de servidores da agência da Receita em Mauá, na Grande São Paulo - uma verdadeira casa da mãe joana, com senhas individuais expostas e documentos eletrônicos ao alcance das vistas de qualquer um.
