O incrível candidato que twitta
    Enviado por luisnassif, qui, 10/06/2010 - 23:10
    Eleições
José Serra
Twitter
 -->
    Do Twitter do candidato José Serra
RT @Sergio_Guerra: @zedutra13 Não costumo ler Nassif, não tomo conhecimento de dossiês. São hábitos que cultivo em respeito à política.
RT @joseserra__: @Sergio_Guerra Faz bem em não ler o Nassif, amigo
Comentário
Se eu não tivesse visto com esses olhos que a terra há de comer, não teria acreditado.
Não é normal.
PS - Meia volta. Foi de um perfil fake.
