O papel das pesquisas eleitorais
    Enviado por luisnassif, qui, 29/04/2010 - 17:15
    campanha
Eleições
pesquisas eleitorais
Mídia
Política
 -->
    Por Rudá Ricci
Sobre o papel das pesquisas eleitorais neste momento:
Como fui coordenador de campanha nacional, estadual e municipal, gostaria de explicitar onde está minha indignação com o uso das pesquisas eleitorais ocorridas nas últimas semanas. Pesquisas, neste momento, definem organização da militância, das alianças e organização dos financiadores e palanques regionais. Este é o foco atual, além de alguns acertos iniciais sobre linguagem (incluindo a corporal e logomarca) e discurso.
Também estão sendo produzidos os primeiros esboços do programa de governo que, no estágio atual, são sempre referendados por pesquisas qualitativas (por mais esdrúxulo que pareça).
Ora, sendo assim, essas pesquisas, ao serem instrumentalizadas por interesses econômicos e políticos, definem cenários e implicam em toda estrutura de campanha.
