Os antecedentes: velha mídia e mensalão
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 17:25
    Eleições
escândalo
mensalão
Mídia
 -->
    Por Bento
Mas o que é realmente impressionante é a absoluta falta de bom  senso desses senhores, que jogaram fora todas as chances de seus  candidatos vencerem as eleições. E isso não de agora, mas desde 2005.
Até então, o governo Lula era um governo morno, apático, perdido em  discussões bizantinas sobre as causas da elevada taxa de juros no país e  vendo seu prestígio e poder político desgastar-se pouco a pouco a cada  nova reforma - ou arremedo de tal - aprovada no Congresso. Lula era a  continuidade, e, como tal, era pífio, criticado à esquerda e à direita,  pela falta de vontade de mudar o modelo vigente ou pela falta de  capacidade de mantê-lo. Mas ainda assim, o governo logrou construir uma  identidade em torno de projetos como o Bolsa Família, bem como outras  medidas discretas que lentamente recuperavam a capacidade de  planejamento e operacionalização do Estado.
