A debandada da CBN
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 13:50
    Eleições
Merval Pereira
Sardenberg
Sérgio Guerra
 -->
    Em meados do ano passado, alertava aqui que José Serra não teria envergadura para encarar essa campanha. Foram muitos posts, dois particularmente duros com Serra, mas mostrando a realidade. Nesse período todo, era apresentado pelos colegas da velha mídia como calculista, estrategista, gestor etc. Tudo isso antes da bola rolar em campo.
Antes do jogo começar, ainda no aquecimento o esquadrão desmorona. O que causa surpresa é o auto-engano em que se meteu esse pessoal. Serra é fruto exclusivo do apoio que recebeu da velha mídia. Velhas raposas do DEM, que ousaram mostrar - meses atrás - que Serra era uma fria, foram isoladas no partido. Colegas tinham até receio de cumprimentá-los com medo de incorrer na ira de Serra. Era claro para quem tivesse um mínimo de discernimento, que Aécio era a única chance do PSDB. Os mesmos analistas que ajudaram a sepultar sua candidatura se surpreendem em constatar - tardiamente - que colocaram um candidato não competitivo em campo.
