Datafolha erra também em Minas
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 17:32
    Anastasia
Datafolha
Eleições
Hélio Costa
 -->
    No dia 13 de agosto, o Vox Populi registrou o seguinte resultado em  Minas Gerais: Hélio Costa 36 x 26 Anastasia, diferença de apenas dez  pontos (clique aqui).
No mesmo dia, o Datafolha apresentou sua pesquisa, mostrando Hélio Costa com 26 pontos na frente de Anastasia, 43 x 17 (clique aqui).
Agora, sai a pesquisa IBOPE, confirmando o levantamento do Vox Populi  e desqualificando o do Datafolha: 38 x 27 para Hélio Costa.
Da Folha
Após divulgação de pesquisa, Aécio fala em vitória de Anastasia no 1º turno
DE SÃO PAULO
