A reedição do modelo Collor de marketing
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 09:05
    Collor
Eleições
marketing
Serra
 -->
    "É tênue a separação entre uma acusação - a de que Dilma é a responsável pela quebra de sigilo - e a infâmia, no ouvido do eleitor. Quando a onda está contra o candidato que faz a acusação, um erro é fatal. Essa sintonia não parece que está sendo conseguida. O aumento da rejeição do candidato tucano, desde o início da propaganda eleitoral, é alarmante"
Do Valor
Oposição a Lula virou amizade, quase amor
Maria Inês Nassif02/09/2010
Sem bater em Lula, o marketing de Serra tenta transformá-lo em vítima de Dilma
