A crise do PT do Maranhão
    Enviado por luisnassif, ter, 15/06/2010 - 19:00
    Eleições
família Sarney
greve de fome
José Sarney
Manoel da Conceição
Maranhão
PT
Roseana Sarney
Política
 -->
    A carta dos petistas maranhenses ao partido
CARTA ABERTA AOS PETISTAS E AO POVO BRASILEIRO!
Companheiros,Companheiras,
Somos fundadores do PT, nosso primeiro e único partido. Nestes 30 anos dedicamos o melhor de nossas vidas à sua construção, andando a pé, debaixo de chuva, sob o sol quente, enfrentando a fome, pobreza, violências, perseguições, abusos do poder econômico e o massacre político e midiático da família Sarney.
Não desistimos e nem nos curvamos ao arbítrio da oligarquia Sarney: consolidamos o PT no estado e contribuímos humildemente para a construção da liderança e a eleição do Presidente Lula.
