Ministério dos Transportes contesta Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 13/08/2010 - 11:52
    Eleições
José Serra
Ministério dos Transportes
PSDB
rodovias
Política
 -->
    
    
            
                    Por Sanzio        
        

A velha mídia é curiosa. Como argumento eleitoral, Serra levanta dados (que a velha mídia divulga) sobre atos de governo. Os Ministérios criticados tratam de esclarecer os dados. E os jornolões insinuam que a campanha de Dilma faz uso da máquina pública.
Se cercar vira hospício, se cobrir vira circo. Parece a luta de boxe em que o desafiante acusa o campeão de lutar com as duas mãos.
12/08/2010 - 16:49NOTA DE ESCLARECIMENTO
Ministério dos Transportes contesta afirmações do presidenciável José Serra sobre o setor
Com relação às afirmações feitas pelo presidenciável José Serra na edição do Jornal Nacional da TV Globo, exibida nesta quarta-feira (11), sobre as condições da malha rodoviária federal, sobre dois importantes trechos de rodovias concedidos à iniciativa privada e sobre a aplicação dos recursos da Cide (Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico Cide Combustíveis) o Ministério dos Transportes esclarece:
1ª afirmação: "... de cada 10 estradas federais, sete estão esburacadas", afirmação que usou como referência a Pesquisa CNT/2009, cumpre esclarecer:
- Em pesquisa realizada pela Confederação Nacional do Transporte (CNT) em 2009, a condição de pavimento das estradas pesquisadas, que envolveu uma extensão de 89.552 km, dos quais 60.784 km de rodovias federais, foi a seguinte: 94,3% não apresentavam buracos. Em 95,3% da malha, a condição do pavimento não obrigava a redução de velocidade. No que se refere especificamente às condições do pavimento das rodovias federais, a conclusão é a de que 88,2% das rodovias estão em condição regular, em bom ou em ótimo estado. (Fonte: Relatório Gerencial Pesquisa Rodoviária 2009, págs. 33, 34 e 105)
