Painel Reuters aponta vitória de Dilma
    Enviado por luisnassif, qui, 12/08/2010 - 17:46
    analistas
Eleições
eleições
Painel
Pesquisa
Reuters
 -->
    
Periodicamente a Reuters monta um painel com cientistas políticos, sobre as probabilidades nas próximas eleições presidenciais.
São 17 analistas consultados.
Segundo a matéria:
Pelo terceiro mês consecutivo, os analistas aumentaram a probabilidade de vitória de Rousseff, candidata de centro-esquerda do Partido dos Trabalhadores.
A probabilidade média de vitória passou de 57% em julho para 59% agora, enquanto José Serra, ex-governador de São Paulo e candidato do partido de centro PSDB, caiu de 54,8% em abril para 42% em julho e 41% agora. 
