Superexposição de Serra anulou horário gratuito
    Enviado por luisnassif, dom, 27/06/2010 - 09:36
    Coimbra
Eleições
exposição
horário gratuito
IBOPE
Serra
TV
 -->
    Por Lampiao
Para onde apontam os números
Marcos Coimbra
Saiu uma nova pesquisa nacional do Ibope, que  confirma as que foram feitas recentemente pela Vox Populi e pela Sensus.  Os dois institutos já antecipavam o que agora indica o Ibope, talvez  por utilizarem amostras mais sensíveis.
Nessa pesquisa, a vantagem de  Dilma sobre Serra - ela com 40% das intenções de voto, ele com 35% - é  ainda pequena, perto da margem de erro de 2 pontos percentuais, se  raciocinarmos com o pior cenário para a candidata do PT (no qual ela  teria 38%) e o melhor para o do PSDB (em que ele ficaria com 37%). Como  essa conjugação é pouco provável, o mais certo é afirmar que ela assume a  dianteira, mas sem se distanciar do adversário. Se fosse só isso,  caberia apenas dizer que a pesquisa é boa para Dilma.
Na verdade, porém,  ela é melhor do que parece à primeira vista, o que permite dizer que é  muito favorável à petista.
