O presidencialismo brasileiro, por Cláudio Lembo
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 16:50
    Cláudio Lembo
Eleições
parlamentarismo
presidencialismo
Política
 -->
    Por André Almeida
Cláudio Lembo escreve um artigo no Terra de hj, que tem muito a ver com nossas conversas sobre a oposição. Incrivelmente ele é do DEM.
"Os meios de comunicação foram usados para exercício de um golpismo vergonhoso. Houve reação e os governos legítimos se mantiveram. Foi assim que ocorreu na Venezuela. A conseqüência foi o endurecimento dos embates."
Do Terra Magazine
Não há como se implantar um hiper presidencialismo no Brasil
Cláudio LemboDe São Paulo
Esta América Latina sofre surtos esquizofrênicos com regularidade. Os seus intelectuais visitam universidades no exterior retornam com a cabeça feita.
Nada mais fácil que convencer um intelectual sul-americano. Acostumado à escassez, torna-se dócil e bom expositor de ideais alheias depois de conhecer a riqueza e as possibilidades de seus colegas estrangeiros.
O professor de tal academia falou: é verdade. Por mais absurda que seja a tese exposta. Muitas vezes sem conhecer profundamente as sociedades analisadas eles oferecem conclusões acabadas sobre o futuro.
