Os resultados do Datafolha
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 06:44
    Datafolha
Eleições
resultados
 -->
    
    
            
                    Por João Maria Fernandes de S...        
        

Dados do Daatafolha:
Dilma 47%
Serra 30%
Marina 9%
Branco/Nulo 4%
Indecisos 8%
Sem pontuação para outros candidatos
A soma dá 98% e e Folha não explicou aonde estão os 2% restantes... rsss...
Como eles estão sofrendo tendo que publicar esses trechos:
"Nos votos válidos (em que são distribuídos proporcionalmente os dos  indecisos entre os candidatos e desconsiderados brancos e nulos), Dilma  vai a 54%. Ou seja, teria acima de 50% e ganharia a disputa em 3 de  outubro."
"Dilma tinha 28% de intenção de voto entre os mais ricos e manteve  esse percentual. Mas sua distância para Serra caiu porque o tucano  recuou de 44% para 41% nesse grupo, que representa apenas 5% do  eleitorado."
"Já entre as mulheres, Dilma lidera pela primeira vez. Na semana  anterior, havia empate entre ela e Serra, em 35%. Agora, a petista abriu  12 pontos de frente nesse grupo: 43% contra 31% de Serra."
"A liderança de Dilma no eleitorado masculino é maior do que entre o  feminino: tem 52% contra 30% de Serra. A candidata do PV tem 8%.
