Marina pergunta a Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 22:35
    Eleições
 -->
    Pergunta qual experiência que José Serra tirou dos últimos 16 anos, 8 como oposição e 8 como situação (na oposição, foi executivo).
Serra diz das conquistas de todos, Constituinte, SUS, Plano Real, Lei da Responsabilidade Fiscal, bolsas criadas no governo FHC. Brasil avançando passo após passo. No futuro continuaremos construindo em cima disso. Diz que nunca jogou no quanto pior, melhor (até parece que os últimos quatro anos foram civilizados).
Diz que sempre procurou apresentar propostas. Diz que sempre se comportou dessa maneira, trabalhando para todos os brasileiros, tratando oposição como adversária, não como inimiga (Arthur Virgilio, Raul Jungmann, Marcelo Itagiba, que o diga).
Na réplica, Marina fala dos dois grandes partidos que não souberam fazer o realinhamento histórico, esquecer divergência da oposição pela oposição e lutar pelo Brasil.
Lembra da CPMF em que os dois partidos, quando na oposição, foram contra. Armou bem a pergunta para vender sua proposta.
