Eleitores de Richa pedem para Serra mudar de tom
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 17:19
    Eleições
governador
José Serra
Lula
Osmar Dias
Paraná
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Fernando Curi        
        

Serra se transforma num calo para os sapatos aliados:
Do UOL
Beto Richa diz que não esconde Serra, mas também não é boneco de ventríloquo
Andréia Martins e Maurício Savarese Do UOL Eleições Em São Paulo  
Líder nas pesquisas de intenção de voto, o candidato do PSDB ao governo do Paraná, Beto Richa, negou que esteja escondendo o presidenciável tucano, José Serra, em sua campanha eleitoral. Ele participou nesta quinta-feira (2) da sabatina Folha/UOL.
O tucano afirmou que a oposição ''tem o direito de recorrer à Justiça” para impugnar a candidatura da petista em meio às acusações de Serra à campanha da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, no escândalo de vazamento de dados sigilosos de pessoas ligadas a ele e ao PSDB.
