Petista cresce onde tucano faz mais campanha
    Enviado por mc, dom, 01/08/2010 - 07:47
    Dilma
Eleições
eleições 2010
MC
nordeste
Serra
 -->
    Segundo análise de J.R. Toledo no Estadão de ontem, quanto mais o Serra aparece no Nordeste, mais a Dilma cresce nas pesquisas da região (trecho: "Ao fazer campanha na região, Serra deixa mais claro para o eleitor nordestino que ele é o candidato de oposição ao governo Lula. Por tabela, reforça a imagem de Dilma como a preferida do presidente. Uma hipótese a ser testada é que a campanha nordestina do tucano esteja provocando o efeito oposto ao esperado" - ver completo abaixo).
Não vi muito debate sobre a tese por aí, então lanço para os comentaristas deste portal a pergunta: onde pode dar essa tendência, e o que a campanha da oposição pode vir a planejar diante dela?
 
Estadão, 31.07.2010
