A insistência na propaganda negativa
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 08:47
    Dilma
Dirceu
Eleições
José Serra
turma
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

O marido da Mônica e a turma da Dilma:
Da Folha
31/08/2010 - 22h36
Spot de Serra ataca 'turma da Dilma' com Dirceu, Sarney, Renan e Collor
DE SÃO PAULO
A campanha do PSDB à Presidência, José Serra, começou a exibir  nesta terça-feira a mais agressiva propaganda contra a petista Dilma  Rousseff até o momento. Um spot de 15 segundos ataca o que acha de  "turma da Dilma".
"A eleição nem começou e a turma da turma da Dilma já está dividindo o  governo. O Zé Dirceu, do escândalo do mensalão, Sarney, Renan e até o  Collor. O Brasil não mereceu isso", diz o locutor enquanto a peça exibe  imagens da petista ao lado deles.
A identificação da coligação de Serra no comercial aparece em pequenas letras brancas de díficil leitura.
O programa  partidário de Serra, que foi ao ar na noite de hoje, também atacou  Dilma.
