A promiscuidade da mídia com Serra
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 10:15
    Dilma
Eleições
Época
Jornal Nacional
Serra
 -->
    A maneira como a velha mídia se articulou com a campanha de José Serra é tão óbvia e burra que desanima.
As estratégias são previamente combinadas. Só que, de tão óbvias, passam a ser de conhecimento geral no instante seguinte. É a conspiração do Polichinelo.
Confira as obviedades:
1. Entrevistas do Jornal Nacional com candidatos. Para os três - Dilma, Marina e Serra - as mesmas perguntas enfatizando "o mensalão do PT". Escrevi um post mostrando o enfado que era prever os próximos passos.
2. Depois, a capa de Época, com o retrato de Dilma no DOI-CODI, enfatizando seu passado guerrilheiro.
Agora, tem início o horário gratuito na TV. E quais os temas que Serra irá enfatizar? Uma bala Chita a quem adivinhar. Campanha falando das más companhias de Dilma, e exploração do retrato de Dilma - com o retrato dela mais jovem exposto em todas as bancas  - a pretexto de perguntar o que ela fez pelo país.
Da Folha
