O jogo político no TSE
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 01:20
    Eleições
TSE
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Calma lá, que o jogo não está jogado no TSE.
O relator dessa pantomima é o ministro Aldir Passarinho Jr.,  corregedor-geral da Justiça Eleitoral e um dos ministros mais antigos do  STJ. Pelo que sei, é um legalista que honra a toga.
Gilmar Dantas não passa de um ministro substituto, não apita nada no  TSE a não ser que Carmem Lúcia ou Marco Aurélio se ausentem. E o Dias  Toffoli assume antes dele.
O presidente daquela corte é um grande brasileiro, constitucionalista  de escol, Ministro Ricardo Lewandowski (com M maiúsculo). Carmem Lúcia  também é uma das vozes sensatas naquela corte.
O TSE tem sepultado representações menos fantasiosas e descabidas do que essa; confio que não passe sequer do ministro relator.
