Os testes para escolha de deputados
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 07:35
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por jucapastori        
        

Não é exatamente estranho, nesse começo de campanha eleitoral, no  meio da enxurrada de propaganda, o eleitor se sentir "isolado no meio  da multidão" de candidatos, sem saber quem é quem ou quem defende o q. A  propaganda eleitoral está falida - senão desde sua origem, desde muito  tempo - no intuito de informar o cidadão. E a imprensa não tem utilizado  muito a isenção  e a imparcialidade na informação. Mas a gente vai se  virando como pode.
Navegando nos blogs e sites de política, descobri uma ferramenta q  pode acabar quebrando a cabeça de quem já tinha seu voto consolidado,  mesmo q o principal intuito do site seja auxiliar o cidadão indeciso ou  sem referência nenhuma para o voto.
