Serra em Goiânia
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 09:28
    Eleições
Goiânia
promessas
Serra
 -->
    
    
            
                    Por marlon        
        

Em Goiânia, ontem, Serra prometeu construir o metrô na capital  goiana. Afirmou que sua inexistência nesta cidade é culpa do governo  federal. Também disse que o metrô de Salvador nunca andou porque o  governo federal foi incompetente para isso. Disse ainda que há um  "apagão de infra-estrutura no Brasil" em função da incompetência do  governo federal em "tirar projetos do papel".
Fico só imaginando o que  pensaram os empresários que acompanharam seu discurso, pois a ferrovia  norte-sul está bombando o interior de Goiáis, a duplicação da rodovia  Brasília-Goiânia está pronta, inúmeras obras de acesso à capital  (viadutos e trincheiras) estão sendo inauguradas e concluídas, os campi  da UFG se tornaram verdadeiros canteiros de obra e as obras do aeroporto  apenas não foram adiante porque na ocasião o governador Pirillo (PSDB)  não entrou com a contrapartida estadual devida na obra...  Devem ter  pensado que Serra não conhece o país de que estava falando.
Por falar em  aeroporto, Serra afirmou, para justificar a necessidade de privatizar  os aeroportos no Brasil: "Construir um terminal é como fazer um shopping  center".
