Sobre o estilo Serra
    Enviado por luisnassif, seg, 14/06/2010 - 13:00
    dossiê
Eleições
Lunus
pimenta
Serra
Tasso
 -->
    Por Maria de Lourdes
A matéria da Cristiane Samarco, no sábado, sobre o  Serra, no Estadão, dá dois exemplos pesados de usos de dossiês e arapongagens,  pelo Serra, com o objetivo de eliminar adversários. Um deles, conhecido, é o episódio Lunus, que acabou com a candidatura da Roseana, em 2002. Outro,  também em 2002, foi o racha de Tasso Jereissati. Ela descreve uma briga, que  chegou quase aos tapas, no Palácio do Alvorada, entre o Tasso e o Aloysio  Nunes, na frente do FHC. Tasso acusou Aloysio e Serra de elaboração de dossiês  para pegá-lo – parece que teria origem na Receita Federal o levantamento de dados contra o Tasso;  e de bloqueio de verbas para o Ceará. O Tasso  agora está sendo cogitado para vice. Outro que está na lista de vices é o Pimenta  da Veiga, que foi coordenador de campanha de Serra e saiu no meio da  campanha, brigado com ele. A história da briga também está na matéria.
Clique aqui para ir à matéria
