Ferramentas para aumentar o cerco aos parlamentares
    Enviado por Marcushulk, qua, 16/06/2010 - 12:49
    Eleições
Marcus Hulk
 -->
    Pessoal, que acham de mapear as ferramentas de fiscalização da tragetória dos candidatos., aumento da transparência, etc. Escreve brevemente sobre algumas em http://naturezadascoisas.wordpress.com/
 
A melhor forma de buscar a melhoria do  parlamento (arbitrariamente definida aqui como a ocupação das cadeiras  por parlamentares comprometidos com os interesses coletivos, a segurança  humana e o desenvolvimento da nação) é recrutando com mais rigor os  nossos parlamentares. Isso só é possível fortalecendo a transparência do  processo eleitoral e fomentando iniciativas que responsabilizem o  candidato ou parlamentar por suas ações. A literatura especializada  chama de accountability, em geral traduzido “responsividade”, ou  “prestação de contas”.
