A nova era política
    Enviado por luisnassif, seg, 09/08/2010 - 08:48
    André Singer
Eleições
Marcos Figueiredo
 -->
    Essa questão da nova etapa política, a entrada em uma mercado de massas, os fatores sociais e a inclusão como elementos centrais da nova era política, estão sendo discutidos aqui há anos. Só agora uma reportagem de jornal acorda para a nova realidade.
O problema da mídia é que seus controladores só lêem as manchetes. Se se informassem não teriam sido atropelados tão completamente pelo trem a história.
Da Folha
Para analistas, país vive "nova era política"
Cientistas políticos afirmam que ciclo começou em 2006 e é marcado pela imposição de uma agenda social
Especialistas apontam Dilma como provável vencedora das eleições  e veem campanha de Serra na direção errada
UIRÁ MACHADOENVIADO ESPECIAL A RECIFE (PE)
