Serra e o discurso aleatório
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 20:32
    Eleições
Serra
tática do medo
 -->
    Da Folha
Serra diz que "tática do medo" é "bobagem"
GABRIELA GUERREIROENVIADA A PALMAS
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, classificou nesta   terça-feira de "bobagem" a afirmação de sua adversária Dilma Rousseff   (PT) de que a oposição prega a "tática do medo" para desconstruir a   imagem da petista - como teria ocorrido nas eleições de 2002.
Sem polemizar com Dilma, Serra disse que prefere discutir temas   importantes para o país. "[Isso] é bobagem. Eu quero debater propostas   para os problemas do país e dos Estados", afirmou. 
Dilma acusou hoje o tucano, durante visita a Pernambuco, de olhar para o "retrovisor" e estimular o medo na população.
