O tuiteiros pagos na eleição
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 12:48
    campanha
Eleições
tuiteiros
Twitter
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marco St.        
        

Do Terra Magazine
Tuiteiros pagos não influem na eleição, aponta pesquisa
Anunciada como a eleição na qual a internet teria papel fundamental, os partidos e as equipes de marketing dos candidatos se prepararam para a batalha virtual. Arregimentaram - e contrataram - seus batalhões de tuiteiros e de militantes virtuais.
O resultado, no entanto, parece ser menor do que o barulho. Para uma das coordenadoras do Observatório das Eleições, projeto pioneiro criado para monitorar em tempo real a repercussão das campanhas, o Twitter não influencia nos resultados das eleições no Brasil:
- Não deu muito certo essa megacontratação de tuiteiro. O twitter não é uma rede social de debates e de formação de opinião, ele é de propagação.
Criado por pesquisadores de três universidades federais, o Observatório reúne as notícias que foram publicadas sobre os presidenciáveis nos principais jornais, sites e blogs brasileiros. Além de monitorar quase que instantaneamente tudo o que se fala sobre eles no Twitter.
