Os paradoxos da Ficha Limpa
    Enviado por luisnassif, qui, 15/07/2010 - 08:12
    Eleições
Erundina
Ficha Lima
Maluf
 -->
    Do Valor
Ficha Limpa é apenas um primeiro  passo
Maria Inês Nassif
Nem os militantes mais entusiasmados chegaram a  acreditar piamente na hipótese de a Lei Ficha Limpa ser aprovada com tão  poucas - e tão sem importância - modificações pelo Congresso. Afinal,  as primeiras listas de pedidos de impugnação de candidaturas aos  Tribunais Regionais Eleitorais (TREs) já mostram o tamanho do prejuízo  para os partidos que aprovaram o projeto. Entre os políticos de  carreira, tendem a ser atingidos os que tiveram passagens por cargos  executivos e exercem lideranças nos seus Estados - neste caso, a Lei  Ficha Limpa tende a atuar como uma penalidade adicional, por exemplo,  aos políticos cassados pela Lei da Compra de Voto, também  originado de  um projeto de iniciativa popular, que tirou o mandato de vários  governadores em 2006.
