A fazenda do pai de Álvaro
    Enviado por luisnassif, sex, 25/06/2010 - 17:15
    Álvaro Dias
declaração de bens
Eleições
Fazenda
pai
TSE
 -->
    Nota: no pé do post há uma explicação possível para o preço da fazenda.
Confira, primeiro, matéria da revista Época de 7 de agosto de 2009. Clique aqui.
Nela, informa-se que o senador Álvaro Dias não declarou à Justiça Eleitoral R$ 6 milhões em aplicações financeiras. O repórter Matheus Leitão descobriu porque o senador inadvertidamente mostrousua relação de bens quando indagado sobre bens da ADTrade, de sua propriedade, que não haviam sido informados ao TSE.
Pego de surpresa, o senador informou que o valor se referia à venda de uma fazenda de seu pai, de 36 hectares, por R$ 5,3 milhões em 2002. As explicações foram aceitas. E a revista absolveu o Senador, sem analisar o valor informado: "Nada ilegal. Mas, a bem da transparência, não custa declarar", concluiu a reportagem.
A bem da transparência, há mais coisas a declarar.
Vamos a algumas contas:
1. 36 hectares equivalem a 14,88 alqueires paulistas.
2. A R$ 5,3 milhões, em 2002 cada alqueire saiu por R$ 356.278,00.
