O painel sobre as eleições
    Enviado por luisnassif, sab, 24/07/2010 - 09:38
    Eleições
Globonews
Painel
Tonico Pereira
 -->
    
    
            
                    Por Alexandre Porto        
        

Nassif e comentaristas,
aproveitem ainda o ótimo debate do Painel da Globonews sobre as  eleições, mediado pelo Tonico Pereira. Os cientistas políticos Luciano  Dias (CAC), Claudio Couto (FGV) e Ricardo Sennes (Gacint) comentam "como  a ausência de Lula como candidato, os rumos da economia, o crescimento  da classe média e o voto feminino podem impactar diretamente no  resultado das eleições".
http://globonews.globo.com/Jornalismo/GN/0,,MUL1607348-17665-312,00.html
Aproveitme pq hoje, de volta ao programa, o William Waak retorna ao padrão de dois tucanos (+ ele) e um independente. 

