General colombiano diz que Brasil é exemplo anti-Farc
    Enviado por luisnassif, sab, 24/07/2010 - 10:12
    Eleições
 -->
    É curioso esse jogo. O jornalismo nos anos 90 foi marcado pela diversidade, pela possibilidade de colunistas até questionarem matérias do próprio jornal.
O pacto de 2005 - coordenado diretamente por José Serra e FHC com diretores de redação - montou uma articulação para derrubar Lula. E aí a diversidade seria fatal, porque factóides seriam desmontados pelos colunistas mais independentes de cada jornal. O preço foi um enorme desgaste da mídia, especialmente da Folha - que se permitiu andar à reboque da Veja, sem levar em conta o péssimo jornalismo da sua líder e o perfil de leitor totalmente diferente.
Só na semana passada completou o ciclo do jornal, de cair a ficha e perceber tardiamente o suicídio editorial cometido. Agora, tenta se equilibrar um pouco mais entre a campanha escancarada a contrapontos breves, que permitam reduzir o desgaste.
