Como Serra desmontou sua campanha
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 09:29
    campanha
centralização
Eleições
erros
Serra
 -->
    Do VALOR ECONÔMICO
Sucessão de erros leva Serra a jogar todas as fichas na TV
por Raymundo Costa e Raquel Ulhôa, de Brasília
Houve uma época,  não faz muito tempo, em que o candidato tucano à Presidência da  República, José Serra, considerava que vencer a eleição não era tão  difícil assim. "Difícil vai ser governar", dizia aos amigos. Era um  tempo em que Serra circulava no patamar dos 40% das pesquisas de  intenção de voto, enquanto a petista Dilma Rousseff, embalada pela  popularidade do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, já dava mostras de  que seria uma candidata competitiva.
