A autoindulgência dos marqueteiros de Serra
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 06:55
    Eleições
Luiz Gonzales
Lula
marketing
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Mopir        
        

Foi uma das idéias mais desastradas dessa eleição. Eles não  perceberam que quem vota no Serra é porque não gosta do Lula e do PT e a  partir do momento que utilizam a imagem do Lula isso poderá afastar  esse eleitorado. Provavelmente não irão votos para a Dilma, mas  provavelmente o Serra vai cair ainda mais.
Tucanos fazem balanço positivo da 1ª semana de propaganda na  TVCoordenação da campanha de Serra avalia que críticas são sinal de que a  estratégia incomodou adversários
Do iG
Nara Alves, iG São Paulo
A coordenação da campanha do presidenciável tucano, José Serra, faz  um balanço positivo da primeira semana de propaganda eleitoral na  televisão. As peças publicitárias criadas pelo marqueteiro Luiz Gonzalez  foram alvo de críticas de adversários, principalmente a respeito do uso  da imagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao lado de Serra. A  avaliação é de que, se houve críticas, é porque incomodou.
