O pacto paranaense
    Enviado por luisnassif, ter, 22/06/2010 - 23:21
    Eleições
governo
Osmar Dias
Paraná
Requião
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

Habemus Papam: Osmar ao governo; Gleisi e  Requião ao Senado
O senador  Osmar Dias (PDT) vai mesmo disputar o governo do Paraná. A informação foi repassada por deputados federais do PT e do PMDB.
O presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, disse hoje à noite que "Osmar está pronto para guerra eleitoral".
O anúncio oficial do entendimento deverá ser feito nesta quarta-feira (23), informaram fontes petistas e peemedebistas em Brasília.
O ex-governador Roberto Requião (PMDB) e a ex-presidente do PT, Gleisi Hoffmann, dividirão o palanque na corrida  rumo ao Senado.
Caberá ao PMDB indicar o vice de Osmar. O partido tem vários nomes cotados para o cargo, entre eles os deputados federais  Rodrigo Rocha Loures e Marcelo Almeida.
A coligação na proporcional ainda não está resolvida, mas a tendência é que seja montado um "chapão" com PMDB, PT e  PDT.
http://www.esmaelmorais.com.br/?p=28054 
