O outro lado do Índio da Costa
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 15:21
    Eleições
 -->
    Recebo telefonema de Índio da Costa, candidato a vice-presidente de José Serra. Diz acompanhar o blog há tempos, mas ter ficado afastado por conta das atribulações de campanha. Motivo pelo qual só agora leu as críticas a ele e telefona para esclarecer.
É advogado, com pós em políticas públicas pela UFRJ. Iria cursar o Mestrado na FGV, mas acabou escolhendo ser Secretário da Administração.
Não escreveu livros de auto-ajuda, me diz ele, mas dois livros sobre gestão pública. O primeiro descrevendo o modelo que implantou na prefeitura do Rio de Janeiro. O segundo, olhando para frente.
No caso da Prefeitura, houve uma pré-reforma, com revisão de processos e de gestão, que permitiu grande economia, afirma.
As práticas implantadas no Rio, segundo Índio, serviram de exemplo para muitos municípios. E ele acabou guindado à presidência do Fórum Nacional de Administração, congregando Secretários de todo país.
