Das explicações insuficientes sobre o IBOPE
    Enviado por luisnassif, qui, 24/06/2010 - 08:11
    Eleições
José Roberto de Toledo*
José Roberto Toledo
pesquisas
propaganda
 -->
    Do  Estadão
Análise: Propaganda do governo neutralizou programa tucano
José Roberto de Toledo*
Na batalha da propaganda, Dilma Rousseff (PT) ganhou o primeiro round   de José Serra (PSDB). A candidata petista passou à liderança isolada  da  corrida presidencial justamente no período em que o tucano  concentrou  sua propaganda na TV e no rádio. Aumenta assim a pressão  para Serra  mudar de estratégia e de discurso.
Enquanto PSDB e aliados colocaram Serra em evidência nos programas   partidários obrigatórios, o governo federal e a Petrobrás marcaram   presença nos horários de jogos e programas da Copa do Mundo, com spots   otimistas sobre o Brasil. Mesmo sem mostrar Dilma, a propaganda oficial   parece ter funcionado como antídoto à dos tucanos.
O resultado desse embate de comunicação antecipa o que poderá   acontecer a partir de agosto, quando começa o horário eleitoral   gratuito, se Serra mantiver a estratégia atual. Além de Lula dizendo que   seu nome é Dilma, a petista contará com cerca de 40% a mais de tempo  de  propaganda do que seu adversário.
