O Ministro Serra e as drogas
    Enviado por luisnassif, sab, 24/07/2010 - 09:34
    drogas
Eleições
Saúde
Serra
Wálter Fanganiello Maierovitch
 -->
    Por Julio Cesar Macedo Amorim
Carta Capital n˚ 606
Coluna Linha de Frente – por Walter Fanganiello Maierovich
José Serra, entre drogas e alucinações
Quando ministro da pasta da Saúde, o atual candidato  José Serra jamais se preocupou com a questão das drogas ilícitas, no que  tocava ao tratamento do dependente químico e psíquico e na formação dos  agentes de saúde. Sua gestão, no particular, foi marcada pelo descaso e  pelo desrespeito aos direitos humanos.
No ministério, ele se revelou incapaz de compreender  que estava diante de um grave problema de saúde pública. E os aumentos  relativos ao consumo e à oferta de drogas ilícitas causavam  consequências sociossanitárias de grande monta. Apesar disso, fez de  conta que o problema não existia.
