Montenegro vê decisão no 1o turno
    Enviado por luisnassif, qua, 09/06/2010 - 08:13
    Eleições
IBOPE
Montenegro
primeiro turno
 -->
    
Por Stanley Burburinho
 Presidente do Ibope  afirma que eleição pode ser decidida no 1º turnoAdauri  Antunes Barbosa 
SÃO PAULO - O presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, disse nesta terça-feira em São Paulo  que a eleição presidencial deste ano pode ser decidida no primeiro turno, tanto em  favor da candidata Dilma Rousseff (PT) quanto de José Serra (PSDB), que  apresentaram empate em 37% das intenções de  voto em pesquisa divulgada pelo instituto no último final de semana .  Na sua avaliação, a candidata do PV, a senadora Marina Silva, que teve 9% na mesma pesquisa do Ibope, será  decisiva para a realização do segundo turno.
- Marina é uma boa candidata, uma pessoa diferente. Não sei se vai ter  estrutura, tempo de televisão, para chegar perto dos primeiros. Pode ser uma  surpresa. Acho que ela pode crescer com a ajuda da internet, da juventude, com a  ajuda de uma série de coisas. Ela certamente vai ter um papel importante, podendo  levar a eleição para um segundo turno. Caso ela fique estacionada ou caia um  pouco, as pessoas tentem aplicar um voto útil ou tentar resolver a eleição  logo, essa eleição pode sim ser decidida no primeiro turno para um lado ou para o  outro - disse Montenegro.
Em café da manhã com empresários do Grupo de Líderes Empresariais (Lide), o presidente do Ibope disse que dois terços do eleitorado já estão "radicalizados" e decididos entre Dilma e Serra, mas um terço ainda não definiu o voto, o que só deve acontecer depois da Copa do Mundo.

