Minas antecipa a guerra de 2014
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 16:26
    2014
Aécio
Alckmin
Eleições
Hélio
Lula
minas
Patrus
Serra
 -->
    Na campanha de Hélio Costa analisa-se que a velha mídia considera José Serra carta fora do baralho e que toda a energia estará concentrada de agora em diante  na campanha de Antonio Anastasia, visando preservar Aécio Neves para 2014.
Denuncia um suposto complô entre a Globo e o Ibope que teria antecipado a esperada reação de Anastasia.
Pelos cálculos da própria campanha de Hélio Costa, Anastasia experimentaria um crescimento assim que começasse o horário gratuito. Mas suspeita ter  havido uma antecipação da tendência, visando influenciar os financiadores de campanha e a militância de ambos os lados.
A suspeita se funda em pesquisa do IBOPE, registrada no TSE e bancada pelo próprio IBOPE, exclusiva para Minas Gerais.
A pesquisa poderia ter sido liberada no sábado retrasado, mas não foi. Acabou sendo liberada na segunda-feira, exclusivamente no programa Bom dia Minas Gerais, mostrando uma redução de dez pontos na diferença entre os dois candidatos.
O comitê procurou a Globo, indagando se a pesquisa era dela. No Rio, informaram que nada tinham com a pesquisa. Caso tivessem, seria divulgada nacionalmente.
