A dura reconstrução da oposição
    Enviado por luisnassif, sab, 26/06/2010 - 17:00
    Aécio
Eleições
PSDB
reconstrução
Serra
 -->
    Por Jorge
Sou pessimista quanto  à situação da oposição num futuro próximo. Enquanto os atuais caciques  do PSDB não cederem lugar para novas lideranças, o PT vai "nadar de  braçada" no cenário político. Exemplo é que não falta. Dos atuais  líderes tucanos mais relevantes, apenas o Aécio compreendeu que não  adiantava fazer a política do "nada presta" em relação ao governo Lula.  Que isso era suicídio num momento em que, pesquisa após pesquisa, a  popularidade do presidente só aumentava. Que precisavam fazer um  discurso para o "além Lula".
Essa estratégia na voz de um Aécio fazia sentido, pois era verdadeira  e ele acreditava nela; além de ser coerente com a sua postura durante o  governo Lula. O Serra até que tentou usar essa estratégia, mas  evidentemente não iria colar, pois era artificial, ele não acreditava no  discurso que fazia e não combinava com seu passado e de seus apoiadores  diretos.
