Serra pergunta a Dilma
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 22:30
    Eleições
 -->
    Serra pergunta propostas concretas de Dilma para as três áreas. Dá chance dela completar a resposta - que ficou incompleta por falta de síntese.
Para saúde, Dilma propõe 500 UPAs.
Ampliar Brasil Sorridente, levando pelo SUS o tratamento dentário. E o SAMU - atendimento que transporta crianças (na verdade, transporta doentes). Propõe Rede Cegonha, integrando atendimento à criança e à mãe.
Segurança Pública, apostando nas Unidades de Políticas Pacificadoras, transformando territórios de guerra em paz, usando autoridade de um lado e investimento em infra-estrutura e mobilização comunitária.
Na educação, propõe ênfase na educação profissional. Lembra que recebeu 114 ecolas técnicas e entregou 214.
Serra responde sobre questão da consulta e do exame. Diz que em São Paulo criou ambulatórios para consultas e exames. E mutirões para consultas. E dar sequência ao trabalho do programa Mãe Paulistana. E o tempo acabou.
Na tréplica, Dilma diz que tratamento especializado é importante para pessoas. Propõe construção de policlínicas especializadas para população maior. Diz ter interesse em centros de prevenção do câncer interiorizados.
