O subproduto do escândalo: eleição paulista
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 08:08
    Eleições
Globo
Panorama Político
 -->
    Do Panorama Político, de O Globo
A bala de prata
O  PSDB decidiu apostar no escândalo da quebra de sigilo na Receita Federal  para tentar alterar o rumo da eleição presidencial. O alvo são os 33%  de indecisos, apontados na pesquisa espontânea Datafolha do dia 26. Os  tucanos trabalham com três objetivos: 1. Vincular o caso ao cotidiano da  maioria dos eleitores; 2. Apresentar José Serra como vítima de forças  escusas; 3. Colocar as digitais do PT no caso, a exemplo dos aloprados  de 2006.
Subproduto: deter Mercadante
O PSDB acredita que o escândalo da quebra de sigilo na Receita afetará a candidatura de Aloizio Mercadante (PT) a governador.
"Isso pega aqui em São Paulo.
O povo daqui paga imposto", afirma o deputado José Anibal (PSDB-SP), um dos coordenadores da campanha de Geraldo Alckmin.
