A radicalização do discurso político
    Enviado por luisnassif, seg, 19/07/2010 - 09:42
    Eleições
Fernando Barros
Hugo Cháves
Lula
PT
Veja
Mídia
Política
 -->
    Da Folha
Monstros políticos
FERNANDO DE BARROS E SILVA
SÃO PAULO - Há uma certa histeria em curso. Ela tem origem no temor de que, sem Lula, o chamado radicalismo petista ganhe corpo e se aproprie do "Brasil brasileiro".A manifestação mais candente dessa fantasia conservadora estava na capa da revista "Veja" da semana passada. A representação da ameaça na figura daqueles monstrinhos tarados era de doer.Juntou-se o que há de mais infantilizante e infantilizado na cultura de massas de hoje com uma espécie de apelação de segunda mão do imaginário caduco da Guerra Fria -um tipo de macarthismo tropical e tardio à moda spielberguiana.
