A procuradora pautada pela mídia
    Enviado por luisnassif, sab, 17/07/2010 - 09:21
    Eleições
eleições
Mídia
Sandra Cureau
 -->
    
    
            
                    Por Antonio Carlos Silva - RJ        
        

Percebam o "rigor" e a "virulência" com que a Drª Courou  demonstra ao condenar a campanha irregular do Serra.
-------------------------
Deu na Folha de São Paulo
Elogios  de Goldman a tucano são abuso de poder
Um dia após dizer que o presidente Lula usou a máquina em favor da  candidata Dilma Rousseff (PT), a vice-procuradora-geral eleitoral,  Sandra Cureau, afirmou que as declarações do governador de São Paulo,  Alberto Goldman, sobre o tucano José Serra, também configuram abuso de  poder político.
"Não pode, falando oficialmente como governador, dizer as  coisas boas que Serra fez. Ele está indicando à população que Serra é a  pessoa ideal para governar o país."
Sandra Cureau ainda não decidiu se vai abrir procedimento para apurar  as declarações do governador.
A comprovação do uso da máquina pública nas eleições pode levar à  cassação do registro do candidato.
Como representante do Ministério Público Eleitoral, a procuradora  será a responsável por analisar as provas e propor eventuais ações  contra políticos na Justiça Eleitoral . 
