Perguntas a Folha no caso do sigilo fiscal
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 16:33
    dossiê
Eduardo Jorge
Eleições
Folha
imprensa
receita federal
sigilo fiscal
Mídia
Política
 -->
    Por Bento
Acho que não se pode descartar nenhuma hipótese neste caso, cada lado envolvido tem razões suficientes para suspeitar do outro, e portanto a investigação da PF é mais que salutar a fim de sanar quaisquer dúvidas.
No entanto, no que concerne exclusivamente ao papel da imprensa, algumas questões que deveriam ser respondidas apenas pela Folha ainda  permanecem no ar:
1) Por que desde a primeira denúncia o jornal demorou tanto tempo para publicar o material que possuía, e até agora não o entregou à PF?
2) Por que a Folha acusou diretamente o comitê de campanha de Dilma de encomendar o dossiê mas não foi capaz de apontar um único nome específico como responsável pelo fato? (as manchetes falam apenas no tal "grupo de inteligência", um termo genérico que abrangeria desde jornalistas e cozinheiros do comitê até políticos de renome nacional como Pimentel, mas nenhum deles foi apontado como autor do crime)
