                   
        		
  
        Torcida dilmista
    Enviado por Gunter Zibell, seg, 23/08/2010 - 01:29
    Eleições
 -->
    Estão surgindo aqui e ali análises do tipo :
“mas Lula tinha 55% dos válidos em meados de agosto/2006 e foi para o 2º turno”...;
“a campanha na TV vai mostrar que Serra é o ‘homem mais preparado’... havendo 2º turno é outra eleição”;
“Marta perdeu em 2008 pelo salto alto”
Ok, ok, dilmistas devem evitar desmobilizações (muito cartesiano, não?), serristas animando a turma. É assim mesmo. Poder acontecer algo sempre pode, mas não é provável.
 
Só por exercício, para desconstruir o excesso de “realismo”, lembramos que:

    
            
                            
        

