Na quebra do sigilo, faltou Arnaldo Madeira
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 07:45
    Arnaldo Madeira
Eduardo Jorge
Eleições
Luiz Carlos Mendonça de Barros
Preciado
Ricardo Sérgio
Serra
 -->
    Da Folha
JANIO DE FREITAS
Sob o tráfico de sigilos
O caso das quatro pessoas ligadas a Serra presta-se à exploração eleitoral; mas o caso verdadeiro é de milhões
É GRANDE A possibilidade de que  você esteja com seus dados confidenciais à disposição de qualquer  um. Ou já em mãos de quem você  nem imagina existir, mas que tanto  pode desinteressar-se de usar os  seus dados, como pode dar-lhes as  mais diferentes utilidades. E nisso  não estão apenas os seus dados entregues ao mal denominado sigilo  da Receita Federal.
Os fatos já conhecidos são alarmantes, na transformação da  "confidencialidade oficial" em instrumento de crime lucrativo, fácil e  sem  limites. Por uma quadrilha enorme,  com ramificações já antigas em diversos setores da administração  pública, ou por várias quadrilhas com  ação paralela -não se sabe, e talvez não se venha a saber.
