Zezinho da Mooca
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 11:37
    Eleições
José Serra
Mooca
Política
 -->
    
    
            
                    Por Vanda        
        

Nassif, como encontrei no HARI PRADO achei que poderia ser coisa do sr. CLOACA....fui conferir....só vendo mesmo para acreditar....
Do Radar Político
Cinebiografia de Serra o apresenta como "Zezinho da Mooca"
por Rodrigo Alvares
04.agosto.2010 15:38:49
Julia Duailibi
Depois do filme "Lula, o filho do Brasil", o presidenciável do PSDB, José Serra, ganha sua cinebiografia. No documentário "Retratos do Serra", o tucano é apresentado como "Zezinho", um cidadão humilde, nascido na Mooca, onde "os vizinhos eram pintores de parede, cobradores de bonde, garçons, operários, quitandeiros, sapateiros e barbeiros".
Dirigido por Guilherme Coelho, filho de Ronaldo Cézar Coelho, amigo de Serra, o filme foi trabalhado inicialmente para ser um longa, mas acabou dividido em 12 episódios que estão disponíveis agora na internet no site Retratos do Serra.
