O senhor da guerra
    Enviado por luisnassif, sex, 08/09/2006 - 00:00
    Aécio
Eleições
FHC
Serra
 -->
    Coluna Econômica -  08/09/2006
O  manifesto de Fernando Henrique Cardoso, divulgado hoje pelos jornais,  tem três enfoques: nenhum auto-crítica em relação ao seu governo;  ?auto-crítica? em relação a erros de terceiros do PSDB; e ?fogo no  palheiro? contra o governo Lula. Os dois primeiros são típicos FHC; o  último é o novo FHC.
Com ele, FHC não visa as próximas eleições, mas  o próximo mandato. Não visa Lula, mas José Serra e Aécio Neves. Não  visa fortalecer Geraldo Alckmin, mas puni-lo (faz a ?autocrítica? na  questão da segurança de São Paulo) por tê-lo esquecido.
Porque o  desespero? A partir de 1º de janeiro, o quadro político muda. Em cenário  de paz, o espaço político é ocupado pelos governantes estaduais e  federais. Na guerra, é transferido para a mídia e para o parlamento.
A  pacificação interessa Lula, Serra e Aécio, ao PT e ao PSDB. Para Lula,  para garantir condições de governabilidade. Para os governadores, para  garantir uma parceria administrativa com o governo federal. Esse pacto  de governabilidade será favorecido pelo fato de, ao menos por enquanto, o  PT não ter um candidato forte à sucessão de Lula.
