Dilma cresce com rejeição a Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 27/06/2010 - 19:15
    continuidade
Eleições
IBOPE
Pesquisa
rejeição
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Fabricio Vasselai        
        

Caro Nassif,
Ainda sobre a pesquisa IBOPE, gostaria de fazer alguns breves comentários a partir de análise que fiz para um grupo de estudos que acompanha pesquisas opinião eleitoral.
1) embora concorde com sua avaliação sobre a saturação de imagem de Serra, não creio que era exatamente a isso que Coimbra se referia em seu texto, mas sim a algo até mais simples: se aparição na TV ajuda candidato porque o torna conhecido, alguém como Serra que vinha se beneficiando do chamado "recall" (fato de já ter sido candidato ao cargo) acaba não se beneficiando da exposição nas mídias. Daí que no meio das pesquisas já se soubesse antecipadamente que as propagandas de PSDB, DEM e PPS de nada ajudariam Serra, ao contrário das expectativas por parte da imprensa torcedora.
