Crivella no Rio de Janeiro e Marta em São Paulo lideram a corrida pelo Senado.
    Enviado por Fernando Augusto Botelho ..., ter, 27/07/2010 - 16:00
    DE O DIA
e do IG por Matheus Pichonelli
Eleições
Fernando Augusto Botelho
por Alessandro Ferreira e Mahomed Saigg
Política
 -->
    Crivella lidera briga por vaga no Senado. Evangélico tem 42% das intenções de votos no Estado do Rio. Cesar Maia vem em segundo, com 31%. Lindberg Farias é o terceiro e tem 20% 
Rio - Candidato à reeleição pelo Rio de Janeiro, o senador Marcelo Crivella (PRB) se mantém na liderança da corrida por uma das vagas em disputa no Senado. Segundo pesquisa Datafolha divulgada ontem, Crivella tem 42% das intenções de voto, 11 pontos à frente do ex-prefeito do Rio, Cesar Maia (DEM), com 31%.
A liderança de Crivella, candidato da Igreja Universal do Reino de Deus, já incomoda setores da Igreja Católica no Estado, preocupados em motivar os fiéis a votar em candidatos afinados com a doutrina. Mas o senador, que ontem fez corpo a corpo no calçadão de Campo Grande, Zona Oeste, garante que sua religião não influencia o eleitorado. 
