A orfandade dos pedágios paulistas
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 07:00
    Alckmin
Eleições
Mercadante
pedágio
São Paulo
Serra
 -->
    Do Estadão
Debate sobre pedágios marca campanha de governador
Mercadante ataca modelo tucano e promete renegociar  tarifas; Alckmin sugere revisão caso a caso
Malu Delgado, Roberto  Almeida, Tatiana Fávaro - O Estado de S.Paulo
A cobrança de pedágios no Estado de São Paulo tornou-se  tema central do debate entre os candidatos ao governo Geraldo Alckmin  (PSDB) e Aloizio Mercadante (PT) na largada da eleição.
Em resposta ao tucano, que admitiu anteontem a possibilidade de haver  redução das tarifas em alguns trechos, Mercadante, no primeiro ato de  campanha na capital paulista, criticou o fato de o PSDB somente  reconhecer abusos na cobrança após ter administrado o Estado por 12  anos.
"Finalmente eles começaram a reconhecer que o preço do pedágio é  abusivo. E o preço do abuso vai ser a derrota eleitoral", afirmou o  petista, que abriu seu discurso na Praça da Sé, ao lado da candidata à  Presidência, Dilma Rousseff, dizendo sentir "o sabor da vitória" em  razão do empenho da militância do PT.
O petista afirmou que, se eleito, fará uma negociação com as empresas  concessionárias de rodovias para rediscutir a margem de lucro e  renegociar contratos.
