A senha é "Honduras"
    Enviado por Abel, seg, 19/07/2010 - 22:41
    Abel
Dilma
Eleições
golpe
Noblat
Política
 -->
    Em sua coluna n'"O Globo" de hoje, Noblat põe as cartas na mesa. O título é "Dilma tem razão". Noblat concordando com alguma coisa dita por Dilma? Só se for para puxar o tapete em grande estilo. E, de fato, é o que se vê na conclusão do texto.
Noblat começa ironizando o comício da Cinelândia na sexta-feira passada (16/7), o qual, segundo ele, "passará a História como o Comício dos Mil". Depois, fala do esforço que Lula tem feito eleger sua candidata, inclusive citando quantas vezes o nome "Dilma" foi repetido por ele em discursos: 94 vezes, somente em março - segundo Noblat, "mais do que Deus (47)".
Em abril, por força da legislação eleitoral, continua ele, Lula "calou-se". Mas voltou a falar Dilma "seis vezes" em maio e "ganhou mais quatro multas". Segundo Noblat, "de presidente da República passou a cabo eleitoral".
Noblat lembra então que um discurso de Dilma faz parte de um kit "produzido e distribuído pelo governo com materiais de defesa do voto em mulheres". E, didaticamente, informa que um senador e uma deputada federal pelo Amapá - marido e mulher - foram cassados "sob a acusação de compra de votos - a R$ 26, cada um".

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

