Os desdobramentos da decisão do TSE
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 09:22
    direito de resposta
Eleições
STF
TSE
Veja
 -->
    Por sergior
Veja deve recorrer ao STF, arguindo a liberdade de imprensa. E lá pode ser mais complicado, haja vista que dois ministros votaram contra o direito de resposta (Carmén Lúcia e Marco Aurélio Mello) e só o presidente do TSE, Ricardo Lewandowski, a favor. O trecho mostrado do voto de Carmén Lúcia é cômico, pelo malabarismo praticado. Carmén Lúcia é muito ligada a Itamar Franco. Mas a decisão do TSE abre um precedente forte, já demonstrada na decisão anterior quanto ao jornal Estado de Minas. Caso essa decisão prevaleça, a principal via da tática eleitoral de Serra (a criação de micro escândalos diários) terá de ser alterada. Além disso, seu candidato a vice perderá qualquer utilidade, se é que teve alguma. 
