O uso da imagem do Lula
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 08:47
    Eleições
imagem
Lula
PT
Serra
uso
 -->
    
    
            
                    Por bendidle        
        

Da Folha
PT vai processar o PSDB pelo uso indevido da imagem do Lula
O PT anunciou que irá entrar com uma representação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) contra o PSDB pela utilização de imagens do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no programa do candidato ao Planalto José Serra (PSDB).
O artigo 54 da Lei Eleitoral (9.504) proíbe a aparição, nos programas de rádio e TV, de pessoas filiadas "a outra agremiação partidária ou a partido integrante de outra coligação".
O programa da coligação que busca eleger José Serra mostrou o candidato ao lado do presidente em três quadros, na abertura da propaganda eleitoral. O texto dizia "Serra e Lula, dois homens de história, dois líderes experientes".
O presidente do PT, José Eduardo Dutra, confirmou a representação.
