Os bruxos nas campanhas
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 08:27
    bruxos
campanhas
Eleições
superstição
 -->
    Olha aí um bom motivo para uma daquelas pesquisas que dão água na boca: os bruxos na história política do país.
Nos anos 30, havia os irmãos Kan - Sana Kan e um outro, que lia as mãos de políticos. Nas eleições de 1989, ganhou expressão a vidente que previu a vitória de Fernando Collor.
Aliás, uma pessoa que participou estreitamente da equipe de Zélia explica por aí a loucura que tomou conta de Collor, de tentar fazer tudo em um ano. A tal vidente disse que ele seria presidente e que sairia um ano ou dois depois. Ele supôs que iria morrer e saiu fazendo tudo de uma vez. E dançou por conta disso.
Jânio tinha suas videntes, assim como Jango e Getúlio e até o "ateu" Fernando Henrique.
Vamos lembrar esses tempos e personagens?
Por Savio
Podem parar com as comemorações, o jogo vai ter reviravolta.
do Blog Poder Online
SÁBADO, 21 DE AGOSTO DE 2010-  21:04
