As eleições no GDF
    Enviado por luisnassif, sex, 16/07/2010 - 14:02
    Distrito Federal
Eleições
Estados
Ficha Limpa
Joaquim Roriz
Política
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Nassif, a situação da campanha do GDF está cada vez mais doida. A PRE/DF impugnou o Roriz e a Abadia - candidatos ao governo e ao senado, do PSC e do PSDB respectivamente - com base na Lei da Ficha Limpa.
O elo é
http://noticias.pgr.mpf.gov.br/noticias/noticias-do-site/copy_of_eleitoral/numero-de-impugnacoes-sobe-para-75-no-distrito-federal/Se eles não reverterem isso junto ao TRE ou ao TSE, abre-se caminho para Agnelo e Rollemberg.
Gostaria de saber como anda a situação nos estados. Que eu saiba, esses são, até o momento, os únicos casos de candidatos a cargos majoritários com chances de vitória a serem impugnados. 
