O Globo ensina como repercutir um factóide
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 07:47
    Eleições
Globo
Previdência
reforma
Mídia
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Jornalismo político: o Globo taca o fogo, e quer assistir de camarote.
De O Globo
REFORMANDO O DEBATE
Planalto, que teme prejuízo eleitoral, tenta esvaziar discussão na campanha de Dilma sobre Previdência
Publicada em 30/08/2010 às 23h55m
Gerson Camarotti e Luiza Damé
BRASÍLIA - Para evitar prejuízos eleitorais, o Palácio do  Planalto entrou em campo nesta segunda-feira tentando esvaziar o debate  sobre a provável reforma da Previdência no eventual governo Dilma Rousseff (PT) ,  tema impopular e que atinge todos os trabalhadores. Integrantes do  governo e da campanha da petista negaram haver discussão interna sobre o  assunto. De forma reservada, no entanto, assessores do governo e  parlamentares do PT reconhecem que essa é a mais urgente das reformas, e  que terá que ser encarada pelo futuro presidente.
