Quando chegar a ressaca das armações
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 13:00
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Z. - Sampa        
        

Gente, esse negócio de trollagem é muito bizarronho mesmo. Não é que tem quem perca tempo com isso até clicando nas estrelinhas?
A falta de criatividade da oposição para escrever ilações ou  factóides corresponde condizentemente à ausência de capacidade para  oferecer propostas construtivas de governo. Tanta energia negativa junta  não tem como dar certo, isso acaba revertendo como um bumerangue. As  pessoas tendem a se afastar disso e deve ser por isso que não se o vê na  campanha estadual paulista, pois tiraria votos. É ininteligível que  seja usado na campanha a presidente (mas algo é intelígivel nessa  campanha?)
Dia 12 recebi o email "Kit da malandragem", ontem recebi "Só petista  não enxerga". Nada relevante, pois ninguém acredita. Porém pega mal para  quem transmite os emails, pois fazem papel de tolos, no mínimo se  passam por pessoas acríticas ou desinformadas. Arriscam-se a serem  zoados quando encontrarem ao vivo alguém para quem mandaram. Também  abrem espaço para se fazer propaganda construtiva de um monte de blogs,  pois no mais das vezes deixam abertos os endereços de email dos demais  recipientes.
