A anemia da manipulação
    Enviado por Agenor Bevilacqua Sobrinh..., dom, 08/08/2010 - 16:09
    Agenor Bevilacqua Sobrinho
alienação
eleição 2010
Eleições
mídias tradicionais
Política
Política
 -->
     
 
Anemia da manipulação
 
A mídia tradicional tem enfrentado dificuldades em sua anteriormente bem-sucedida capacidade de manipular e produzir alienação em escala industrial.
 
Embora recorra às mesmas estratégias, os resultados não têm sido significativos. Em muitos episódios, as iniciativas acabam sendo contraproducentes. Por que os prestidigitadores não conseguem êxito em suas empreitadas com a mesma eficiência de outrora?
 
Talvez um dos fatores resida nas mídias alternativas, que solaparam em parte o latifúndio da comunicação e fizeram com que as intervenções pulverizassem o peso daquelas que se apresentavam como as únicas possíveis.
 
Isso representou um duro golpe para o “pensamento único”.
 
