Dilma na RedeTV
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 14:08
    Dilma Rousseff
Eleições
entrevista
Kennedy Alencar
Luís Nassif
RedeTV
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marcel Moreira        
        

Nassif,
Vc viu a entrevista da Dilma ao Kennedy? Ela citou seu blog como referencia para refutar a acusação dos dossiês em sua campanha. Achei muito legal.
Qto ao Kennedy, eu não entendo como um jornalista que parece ser muito informado e honesto, de ótimo nível, consegue entrar nesses modos horríveis da Folha. Não sei se é a ma-fé. A impressão que fica é que ele finge não ver, tem amor por onde trabalha e recusa-se a aceitar o lamaçal que se tornou o seu jornal. 
Comentário
Kennedy tornou-se um belo entrevistador, inclusive assimilando algumas características presentes apenas nos grandes (como Marilia Gabriela): a capacidade de deixar o entrevistado à vontade, mesclando perguntas pessoais respeitosas com perguntas políticas.
Bloco 1:

