Os auditores fiscais e Clóvis Rossi
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 16:00
    auditor fiscal
Clóvis Rossi
Eduardo Jorge
Eleições
receita federal
Mídia
Política
 -->
    Por Luís Sérgio
Do Sindicato dos Auditores-Fiscais da Receita Federal
Editorial
O risco do jornalista da esquina
Qui, 22 de Julho de 2010 17:56Nesta quinta-feira (22/7), o jornalista da Folha de São Paulo, Clóvis Rossi, publicou um artigo intitulado "O risco do fiscal da esquina" em que conclui de maneira equivocada que "funcionários do Estado sentem-se à vontade para agir sordidamente". A afirmação do colunista se refere à suposta quebra de sigilo fiscal do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira.
O colunista vai além e afirma sentir "incômodo pela constatação de que qualquer um pode acessar dados sigilosos sob a guarda do Estado". Em outro trecho, Clóvis Rossi chega ao absurdo de sugerir que o acesso a dados sigilosos por parte da RFB (Receita Federal do Brasil) deveria ser feito mediante autorização judicial. A justificativa seria evitar que se abra uma "autoestrada imensa para todo tipo de criminalidade, eleitoral ou de qualquer outra natureza".
