Mico em série da Cultura: "diretor informal" vira assessor
    Enviado por luisnassif, ter, 13/07/2010 - 07:33
    Bianchi
Cultura
Eleições
Priolli
Sayad
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

Do Estado.com
TV Cultura oferece novo posto a jornalista
Jotabê Medeiros, Malu Delgado - O Estado de S.Paulo
A TV Cultura ofereceu ontem um novo cargo ao jornalista Gabriel   Priolli após especulações de que ele seria afastado de suas funções por   causa da produção de reportagem sobre o custo dos pedágios nas estradas   de São Paulo.
Segundo informações de fontes da emissora, Priolli participou de   reunião com a direção na qual lhe foi oferecido o cargo de assessor na   vice-presidência de Gestão. Pela proposta, ele trabalhará diretamente   com o vice-presidente da TV pública, Ronaldo Bianchi. Priolli não   respondeu se aceitará ou não a proposta. Procurado pelo Estado, ele   disse que não quer se pronunciar sobre os acontecimentos.
A assessoria de imprensa da TV Cultura informou que Priolli foi   "remanejado" do cargo de coordenador de expansão de redes para o cargo   de assessor da vice-presidência. A emissora considera a polêmica sobre   rumores de ingerência política "caso encerrado e esclarecido".
Informal.
