As APAEs e o Fundeb
    Enviado por luisnassif, dom, 08/08/2010 - 09:38
    APAE
Eleições
fundeb
 -->
    
    
            
                    Por maria ferreira        
        

Nao sei postar vídeos.
Sugiro que vejam a notícia do link abaixo - onde a diretora de uma  Apae mostra a chegada dos veículos para o transporte dos alunos .
http://www.clubenoticia.com.br/noticias/vernoticia/3917/apae-recebe-veiculos-para-melhor-atendimento-aos-alunos- 
06.08.2010 	  APAE recebe veículos para melhor atendimento aos alunos 


A APAE de Patos de Minas - Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais  - apresentou na tarde de ontem, 05 de Agosto, na Praça do Fórum, os  novos veículos adquiridos pela instituição que irão proporcionar um  maior conforto e segurança aos alunos. Várias autoridades, presidente da  Apae - Glayde Lima Verde Pereira - diretores da instituição, alunos,  familiares e convidados participaram do evento.
