A incógnita das eleições mineiras
    Enviado por luisnassif, qui, 22/07/2010 - 09:17
    Aécio Neves
Antonio Anastasia
Coluna Econômica
Dilma Rouseff
Eleições
Hélio Costa
Instituto Sensus
Lula
Minas Gerais
pesquisa eleitoral
PMDB
PSDB
PT
Ricardo Guedes
Política
 -->
    Coluna Econômica
Ao lado de Marcos Coimbra e João Francisco, do Vox Populi, Ricardo Guedes, do Instituto Sensus, é o melhor analista do país em pesquisas eleitorais. Os três têm a rara capacidade de, em meio ao emaranhado de números de uma pesquisa, identificar os pontos centrais, os que fazem a diferença e permitem antecipar tendências da mídia.
Recentemente, foi alvo de uma investida do PSDB mineiro, pelo fato de suas pesquisas não terem mostrado evolução da candidatura de Antonio Anastasia para o governo mineiro.
Mesmo ressentido com o ataque – por ter servido, inclusive, no governo Tancredo Neves – Guedes considera que a eleição mineira não está decidida para Hélio Costa.
***
