As dúvidas sobre o Datafolha
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 13:34
    Datafolha
Eleições
Pesquisa
ponderação
 -->
    Em Observação
A análise compara base de entrevistas real x entrevista ponderada. Pelo que pude entender, a base real é o total de entrevistados; a base ponderada seriam os questionários que foram validados. Seria isso?
Como se trata de tema complexo e muito sério, coloco Em Observação para receber mais dados de vocês.
Por Marco
O "limite da irresponsabilidade" do Datafolha sábado, 31 julho, 2010 às 10:19
Aquela    frase que ficou famosa nas gravações telefônicas entre o então  diretor   do Banco do Brasil, Ricardo Sérgio, e o ministro Mendonça de  Barros,   quando da privatização das teles, no Governo FHC, parece ser a  mais   apropriada pela descrever o que está se passando com as  pesquisas   eleitorais do Datafolha.
O resultado da pesquisa IBOPE divulgado  hoje mostra que o braço   estatístico  do Grupo Folha perdeu, até mesmo, a  solidariedade de seu   mais importante congênere e, principalmente, do  maior contratador de   pesquisas do país, o grupo Globo.
