A análise de Ricardo Guedes
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 18:34
    Álvaro Dias
Eleições
Instituto Sensus
pesquisas
Ricardo Guedes
Serra
 -->
    Conversei há pouco com Ricardo Guedes, do Instituto Sensus.
Ele não se surpreendeu com os prováveis números da nova pesquisa Vox Populi, divulgados durante o dia:  43 para Dilma e 37% para Serra. Bate com seu sentimento.
Ele julga, também, que Marina Silva deverá começar a cair devido ao efeito voto útil. Como ela se colocou à esquerda de Dilma, não deverá capturar votos de Serra.
Só que, se cair para 7 pontos (seu sentimento), o percentual de Dilma equivalerá a quase 50% dos votos atribuídos aos três candidatos.
O palpite de Guedes é que, no resultado final, Dilma poderá ter mais que o dobro dos votos de José Serra, devido ao impressionante processo de transferência de votos de Lula para ela. A correlação entre os que ficam sabendo que Dilma é candidata de Lula, e decidem o voto por ela, é de 0,98. Para efeito de comparação, no caso Aécio-Anastasia, essa correlação é de 0,78 – ainda assim, muito alta.
