A última esperança é o Datafolha
    Enviado por luisnassif, qua, 30/06/2010 - 11:32
    Datafolha
Dilma
Eleições
IBOPE
Serra
 -->
    Do Radar da Veja
Tucanos apostam nas novas pesquisas
Apesar da pesquisa Vox Populi divulgada ontem, com os mesmos 40% (Dilma Rousseff) a 35% (José Serra) registrados pelo Ibope há uma semana, a campanha tucana aposta muito em duas novas pesquisas que sairão na sexta-feira e no sábado. A pesquisa de sexta-feira, está sendo feita pelo Ibope, sob encomenda da Associação Comercial de São Paulo; a de sábado, é o novo Datafolha, que será publicado na Folha de S. Paulo.
A esperança do PSDB é que as duas pesquisas mostrem resultados semelhantes às pesquisas diárias que o partido tem feito. Nelas, Serra bate Dilma por pequena vantagem.
