Plínio manda-brasa
    Enviado por luisnassif, qui, 12/08/2010 - 19:41
    Eleições
Globo
Plínio
 -->
    
    
            
                    Por Vanda        
        

Nassif, olha o mais novo "queridinho" da mídia dando trabalho a grobo rsrsrs

http://www1.folha.uol.com.br/poder/781977-critica-de-plinio-de-arruda-a-...
Crítica de Plínio de Arruda à TV Globo interrompe gravação para o 'Jornal Nacional' Publicidade FERNANDO GALLO DE SÃO PAULO
Um protesto do candidato do PSOL à Presidência, Plínio de Arruda  Sampaio, fez com que a gravação de sua entrevista ao "Jornal Nacional",  da TV Globo, fosse interrompida.
Em sua primeira resposta, a uma pergunta sobre o fato de o PSOL  defender a suspensão do pagamento dos juros da divida e as ocupações de  terra, Plínio disse que iria tratar do assunto, mas antes faria uma  crítica ao tempo de três minutos que a Globo lhe ofereceu, contra os 12  minutos ofertados a Dilma Rousseff (PT), Marina Silva (PV) e José Serra  (PSDB).
