Os que mataram o PSDB
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 09:11
    Eleições
FHC
PSDB
Serra
Vladimir Safatle
 -->
    Bom, desde 2006 alertei para esse processo sistemático de desmonte da legenda. Inúmeras vezes mostrando o suicídio a que o partido estava sendo levado por conta do ego de FHC. E a fraqueza de José Serra para inverter esse jogo, perder a eleição, mas preservando a dignidade política e o partido.
A velha mídia, que teve papel decisivo nesse fator Jim Jones, agora abre espaço para avaliações isentas. Tarde demais.
Da Folha
VLADIMIR SAFATLE
O colapso do PSDB
O caráter errático da campanha é o último capítulo da dissolução ideológica do partido
HÁ ALGO de melancólico na  trajetória do PSDB. Talvez  aqueles que, como eu, votaram no partido em seu início, lembrem do momento  em que a então deputada  conservadora Sandra Cavalcanti teve seu pedido de  filiação negado. Motivo: divergência ideológica.
