Os "aloprados" e o inacreditável jornalismo de O Globo
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 17:44
    Eleições
Mercadante
O Globo
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        

Acho que conheço bastante bem o episódio dos “aloprados”, um dos mais vergonhosos momentos da história da imprensa brasileira, uma tentativa de golpe nas vésperas do primeiro turno da eleição presidencial de 2006, orquestrada pelos principais veículos da mídia, alguns integrantes da Polícia Federal e do Ministério Público e pelos partidos de oposição, e estranhei muito o tal “mea culpa” de Aloizio Mercadante publicado na edição de hoje de O Globo. Segundo o jornal, Mercadante teria admitido “um grave erro”. A matéria de O Globo tem uma chamada, que está na capa da edição on-line: MEA CULPA A manchete: Mercadante assume 'grave erro' na campanha de 2006 Uma frase em destaque: “Evidente que o erro é nosso. Nós que não fomos capazes de convencer o eleitor”. Os dois parágrafos iniciais da matéria, na íntegra: Candidato ao governo de São Paulo por uma coligação de 11 partidos, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) admitiu nesta quarta-feira que cometeu um "grave erro" na campanha eleitoral de 2006 ao ter seu nome envolvido no escândalo conhecido como dos "aloprados do PT". Um de seus assessores foi acusado de comprar por R$ 1,7 milhão um suposto dossiê contra o então candidato José Serra (PSDB) ao governo paulista. Mercadante disse que a denúncia foi arquivada e que nunca foi réu em processos que envolvem a administração pública.
 
