Dilma poderá vencer em São Paulo
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 09:13
    Dilma
Eleições
São Paulo
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Outro indicador: Dilma só ganha de Serra entre os que dão nota 8, 9 ou 10 ao governo. Só que estes são 68% do eleitorado, e a vantagem da petista entre eles é cada vez maior.
"...e a um surpreendente empate em São Paulo"
Então, eu procurei ontem à noite isso (os dados do estado) e não achei. A pesquisa no site do Ibope ainda está incompleta.
Mas, com os 41 (D) x 32 (S) que já saiu podemos fazer algumas deduções e chegar nos mesmos resultados que o JRToledo.
Dilma costuma (*) ter em SP 4 pontos menos que na região Sudeste. Então deve estar perto de 37%
Serra, do mesmo modo, costuma ter em SP 7% a mais que na média da região Sudeste. Deve estar com 39%, portanto.

Isso é uma situação de empate técnico. (As bolinhas à direita no gráfico são dessa hipótese descrita, não se trata de um dado oficial).
(*) média das pesquisas Vos Populi, Datafolha e Ibope da segunda quinzena de julho quando os dados para SP saíram simultaneamente aos da região Sudeste.
