Serra liberou o Índio
    Enviado por luisnassif, qui, 22/07/2010 - 08:49
    Eleições
Farc
Indio da Costa
José Serra
 -->
    Do Valor
Indio volta a desafiar Dilma a responder sobre as Farc
Paola de Moura e Rafael Rosas, do Rio
Indio com Serra, no Rio: "Tem mais algum repórter aí? Só vou falar só uma vez"
Em  campanha no Rio, ontem, o candidato à Presidência do PSDB,  José Serra,  virou coadjuvante do seu candidato a vice, o deputado federal Índio da  Costa (DEM). Novamente Índio atacou a candidata do PT,  Dilma Rousseff,  desta vez com mais ênfase. Visivelmente alterado por conta das acusações  feitas pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, de que era  despreparado, Indio disse que entrou na campanha para falar o que pensa e  que Dilma é quem tinha que responder se o governo teria  ligação com as  Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc).
