Os rumos da oposição
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 18:26
    Aécio
Eleições
governadores
oposição
rumos
 -->
    
    
            
                    Por Joao Carlos RB        
        

Nassif,
Eu também considero a sua análise otimista demais. Na verdade, a considero não realista.
A oposição que estamos vendo é derivada da temor da classe B em  relação à ascençao das outras classes sociais, principalmente a ascenção  da classe C. Como outro comentarista já notou aqui neste blog, boa  parte da oposição ao governo Lula é baseada no preconceito. O  preconceito não existe per si, é desenvolvido, existe por alguma razão  ou temor, mesmo infundado.
Tal reação da classe B continuará enquanto o processo de ascenção  social não se completar. E enquanto não surgir uma nova classe B,  resultado da classe C.
