Destro não é "esquerdo"
    Enviado por Abel, qui, 26/08/2010 - 14:54
    Abel
Eestro
Eleições
identidade
PPS
 -->
    O PPS perdeu definitivamente a sua identidade. O ex-Partido Comunista possui um presidente - Roberto Freire - que apóia a direita neoliberal (PSDB/DEM). Agora, no Paraná, um candidato do partido à deputado federal, o empresário João Destro declarou que "o Brasil não tem identidade partidária.(...)Sou destro mesmo, não tenho nada a ver com o socialismo. Não mudo a minha ideologia porque entrei no PPS. Na verdade, não sou nem de direita nem de esquerda."
"Muito pelo contrário", poderia ser acrescentado.
Fonte: http://colunistas.ig.com.br/poderonline/2010/08/26/candidato-pelo-pps-de...
