As estratégias óbvias da mídia
    Enviado por luisnassif, qui, 12/08/2010 - 12:08
    Eleições
Globo
Jornal Nacional
Mídia
 -->
    As jogadas da velha mídia são tão óbvias, que matam qualquer sensação de desafio, do xadrez, do prazer de decifrar grandes lances, estratégias superiores.
Como dois e dois são quatro, confira o que está acontecendo:
1. Pesquisas de opinião informando que Bolívia, Venezuela, Cuba, FARCs são bobagens que não chegam a população. Mas o "mensalão", sim.
2. Montam-se as entrevistas com candidatos, com William Bonner enfatizando em todos os momentos a imagem do "mensalão do PT". Até mesmo para falar das alianças políticas de Serra. Pois foi com o PTB, que esteve envolvido... no "mensalão do PT".
3. O próximo lance será um dos três veículos do quadrado mágico levantar uma nova denúncia, requentar uma velha, quem sabe o julgamento pelo STF, qualquer coisa que permita trazer à baila o "mensalão". Em outros momentos diria que é a Veja. Mas seu grau de credibilidade é muito baixo. Hoje, talvez a Folha, que está entrando de cabeça em todas as frias, mesmo após o casos "ficha da Dilma" e "menino do MEP". Provavelmente o Estadão, que guardou o maior estoque de credibilidade entre os jornais.
