Desembarcando de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 07:57
    candidatos
Eleições
governador
José Serra
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por João Sabóia Jr.        
        

Da série... Titanic, ou E ovento Levou, Apertem os cintos o Piloto sumiu... apresentamos!
Da Folha
Aliados estaduais deixam Serra fora de propaganda
Em ao menos 5 locais, candidatos não citam nem mostram o tucano na TV
Candidato só aparece  de forma discreta nas propagandas exibidas nos Estados; Lula é destaque em programas
DE SÃO PAULO
Na estreia da propaganda  gratuita dos candidatos a governador, o  candidato do  PSDB à Presidência, José Serra, foi deixado de lado ou fez   apenas aparições discretas  nos programas de rádio e TV  de seus  aliados nos Estados.Já na propaganda dos candidatos da base do  governo  federal, o presidente Lula foi  a principal estrela -e a  presidenciável petista Dilma  Rousseff, sua coadjuvante.Serra não  teve sua imagem  mostrada nem seu nome citado nas propagandas dos  candidatos a governador Yeda  Crusius (PSDB-RS), Joaquim  Roriz  (PSC-DF), Marcos Cals  (PSDB-CE), Paulo Souto  (DEM-BA) e Rosalba  Ciarlini  (DEM-RN).
 
