Um desastre chamado Sérgio Guerra
    Enviado por luisnassif, sex, 30/07/2010 - 18:30
    Eleições
Jarbas Vasconcellos
José Serra
Pernambuco
Sérgio Guerra
 -->
    Por Edmilson
E  em Pernambuco (terra do presidente do PSDB  Sérgio "Quem?"), os tucanos  abandonaram a candidatura a governador do traíra Jarbas Vasconcelos  (que só saiu candidato para dar palanque a Serra). É hilário:
Do Globo online:
Crise de ciúmes
Em Pernambuco, apoio tucano a Eduardo Campos provoca crise com aliados do senador Jarbas Vasconcelos
Publicada em 28/07/2010 às 23h06mGerson Camarotti
BRASÍLIA – A coordenação de campanha do tucano José Serra está agindo  para apagar um incêndio em Pernambuco e tentar fortalecer a candidatura  presidencial do PSDB no estado. Aliados do senador Jarbas Vasconcelos  (PMDB-PE), que disputa o governo do estado, estão contrariados com a  adesão de prefeitos tucanos à reeleição do governador Eduardo Campos  (PSB-PE) e culpam o presidente nacional do PSDB, senador Sérgio Guerra  (PE).
