As interferências políticas na TV Cultura
    Enviado por luisnassif, seg, 12/07/2010 - 10:27
    Eleições
Fernando Vieira de Mello
Gabriel Priolli
João Sayad
TV Cultura
 -->
    Do Estadão.com
Sayad nega ingerência política na TV Cultura
Sonia Racy, Jotabê Medeiros  - O Estado de S.Paulo
O presidente da Fundação Padre Anchieta, João Sayad,  negou ontem ter havido motivação política no afastamento de Gabriel  Priolli da Diretoria de Jornalismo da TV Cultura. Ele alegou que Priolli  não tinha o perfil adequado para o cargo na emissora, gerida pela  fundação.
"Foi uma escolha equivocada", afirmou Sayad. Jornalista experiente,  com passagem por alguns dos principais jornais e televisões do Brasil,  Priolli trabalha para a TV Cultura há mais de uma década e permaneceu  apenas uma semana no cargo.
Seu afastamento alimentou a suspeita de ingerência política na  emissora pública ligada ao governo de São Paulo. Segundo versão  amplificada pela internet, Priolli foi afastado do posto por orientar a  produção de uma reportagem sobre as tarifas de pedágio nas estradas  estaduais, tema abordado com insistência pela campanha do PT ao governo  paulista.
O jornalista preferiu não se manifestar sobre o episódio: "Vou manter  silêncio, pois ainda sou funcionário da TV Cultura". O destino de  Priolli dentro da emissora deve ser definido hoje, em reunião com o  vice-presidente da fundação, Ronaldo Bianchi. Tanto a nomeação quanto a  destituição de Priolli foram comunicadas a ele pelo diretor de Conteúdo  da TV Cultura, Fernando Vieira de Mello.
O seção paulista do PT anunciou que vai pedir ao Ministério Público  Eleitoral que investigue o afastamento de Priolli. O candidato do  partido ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante, foi entrevistado  para a reportagem sobre pedágios, assim como o candidato do PSDB,  Geraldo Alckmin.&nbsp;
Comentário
João Sayad pode ter inúmeros defeitos. Mas sempre foi suficientemente inteligente e bem humorado para não se expor ao ridículo. Desta vez, não escapou. Passa a integrar o longo elenco de seguidores do rei, que entregam a ele tudo, até a imagem pública. Aliás, é o primeiro graduado a entrar na lista.
 
