A Forbes e a renda de Verônica Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 08:00
    Eleições
 -->
    

Por C. Brayton
Buemba! Divulgo aqui meu dossiê de Veronica Serra!
A filha de Serra integra o conselho da do grupo Forbes, que edita a famosa revista. Não deu certo no Brasil, não sei porque. Acho que o grupo não gostou da gestão do pessoal que teve a franquia da grife aqui.
O site do grupo divulga um perfil da moça, 40 anos: formada na Harvard, sócia-fundadora de Pacific Advisors e conselheira de MercadoLibre, Inc., empresa de e-comêrcio que funciona em Argentina e o Brasil. Tem uma carreira pregressa bem-sucedida nos grandes gestores de fundos e bancos de investimento, que a revista detalha.
Ele também fornece conselhos estratégicos ao projeto Endeavor, uma campanha global pela promoção de empreendedorismo associado com Harvard e presidido, internacionalmente, pelo controlador de NBC-Universal e o presidente de Televisa de Mexico. Este patrocinou eventos do Instituto Millenium e tem parceria com a Globo pela produção de programas promovendo o empreedendor.
Em tudo isso, nada de repreensível ou escandalosa.
