O tripé de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 16/04/2010 - 16:51
    Alagoas
Educação
Eleições
José Serra
Lula
PSDB
Saúde
Segurança
Política
 -->
    Por Diego Martins Torres
Nassif,
Olha o tripé Manco!!!
Do Terra
Serra: Saúde, Educação e Segurança serão meu tripé
Odilon Rios
Em visita-relâmpago a Alagoas, o pré-candidato do PSDB à presidência da República, José Serra, falou a jornalistas sobre o que considera ser seu tripé de governo, caso vença o pleito de 3 de outubro: Saúde, Educação e Segurança, listou o tucano, para depois dizer que o governo Lula fez bastante nessas áreas. Mas, como de praxe, Serra arrematou com seu slogan “podemos fazer muito mais” e lembrou que em 2002 ganhou a eleição para presidente nos dois turnos no Estado.
“É dever do governo proteger a vida das pessoas e a Educação deve ser pensada para todos”, disse o pré-candidato, que citou o programa de ensino técnico paulista. Mais adiante, Serra afirma que “o problema de emprego no Brasil são qualificação e investimento”.
Sobre Segurança, Serra diz que “o governo federal tem que entrar na área”, que, para ele, é uma questão grave. “O governo deve repensar a coordenação dos trabalhos nesta área”. O tucano comparou a segurança nacional com o governo de São Paulo, da era Covas até sua gestão. “Foi diminuída em 70% a taxa de homicídios”, disse.
