Seu Frias e o almoço com Lula
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 16:32
    Eleições
Folha
Lula
Otávio Frias Filho
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        


Do Clóvis de sempre:
"O que incomoda nesse episódio não é ele em si, menor. É a fabulação que o presidente faz em torno do que aconteceu. Por acaso, eu estava no almoço e sei perfeitamente o que se disse e o que não se disse. Como posso confiar em que Lula não fabula também ao relatar encontros com políticos ou governantes estrangeiros?"
Realmente não dá para confiar. O Cara!?, só um idiota, um lulo-petista, acreditaria nessa bobagem fabulosa - alías, até hoje o Clóvis não perde oportunidade de desmentir, de uma forma ou outra, o que foi gravado e filmado. Afinal, ele, o Clóvis, sabe perfeitamente o que se disse e o que não se disse.
Abaixo vai o que Frias, o Pai, disse que sabia:

"O governo quer a mídia de joelhos"

Jorge Felix

Publicado originalmente no AOL Notícias, em 21/10/03, em <http://noticias.aol.com.br/brasil/fornecedores/aol/2003/10/21/0004.adp>
