As transformações do PT
    Enviado por luisnassif, dom, 13/06/2010 - 13:04
    Eleições
João Carlos Rodrigues Baptista
partido de massa
PT
social democracia
 -->
    Por João  Carlos Rodrigues Baptista
O  PT é um partido de massas que aos poucos está se transformando num  partido de quadros. É um processo natural, resultado da evolução do  partido. O PT deixou de ser um partido revolucionário, da ruptura, para  ser um partido social-democrata, das mudanças graduais. No entanto,  observem bem que tão evolução do partido era inevitável no momento em  que, já na sua fundação, o partido renunciou à luta armada e decidiu  seguir a linha democrática. Ganhar eleições significa que é preciso  administrar governos e é necessário administrar bem para ganhar novas  eleições. Portanto, a via democrática impossibilita o caminho da  ruptura.
