O já-te-vi da velha mídia no pós-Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 08:04
    Eleições
 -->
    Meu tio Leo, carioca-mineiro, tinha uma expressão engraçada para descrever o jantar feito com sobras do almoço: era o «já-te-vi», adaptação carioquês do déjà vu.
Hoje o prato da mídia é um autêntico já-te-vi para nossa comunidade do Blog.
Para quem ainda supõe que a blogosfera anda a reboque da velha mídia, confiram:
No ano passado, quando a velha mídia dava a eleição de Serra como favas contadas, nosso pessoal já mostrava taxativamente a impossibilidade de vitória de Serra.
Quando a estratégia de Serra produzia o fogo cerrado diário contra Lula, aqui dizíamos que Serra não tinha mais discurso e isso iria se refletir na campanha futura. A velha mídia era um trem desgovernado batendo que nem lutador cego dando murros no ar. À falta de ideias orientadoras, cada qual inventava seu argumento político para bater, produzindo uma barafunda infernal.
No final do ano, quando o grande campeão branco era dado como invencível, dizíamos aqui que o único receio do Palácio era uma eventual dupla Aécio-Ciro Gomes.
