Os problemas de Jarbas em Pernambuco
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 12:14
    Eduardo Campos
Eleições
Jarbas Vasconcelos
Pernambuco
PMDB
PSB
PSDB
Sérgio Guerra
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Do Último Segundo
Jarbas Vasconcelos rebate fogo amigo em Pernambuco
Deputado de sua coligação diz que candidato a governador já usou as mesmas táticas de cooptação agora por ele criticadas 
Agência Estado | 02/08/2010 21:10
O senador e candidato ao governo de Pernambuco, Jarbas Vasconcelos (PMDB) classificou hoje como "mau caráter" seu "aliado", o deputado estadual Pedro Eurico (PSDB). Em entrevista ao Jornal do Commercio, ontem, o deputado acusou Jarbas de usar os mesmos meios que agora critica por estarem sendo utilizados pelo governador Eduardo Campos (PSB), que busca a reeleição.
Diante da debandada de prefeitos do PSDB e de outros partidos oposicionistas ao palanque governista, Jarbas tem feito duros ataques a Campos, a quem taxa de "arrogante, prepotente, cooptador e adepto do toma-lá-dá-cá". Chegou a citar prefeitos que foram alvo da suposta cooptação.
