Estadão esquece princípios da Abraji
    Enviado por luisnassif, dom, 06/06/2010 - 09:44
    Amaury Ribeiro Jr
dossiê
Eleições
Estadão
Luiz Lanzetta
Marcelo Beraba
 -->
    Durante algum tempo a Abraji (Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo) se tornou um oásis em meio a enxurrada de manipulações, dossiês e linchamentos que marcaram a história da imprensa nos anos 90. E muito graças ao trabalho do Marcelo Beraba, um dos jornalistas de melhor discernimento na mídia, inclusive com uma passagem histórica como Ombudsman da Folha, pelo discernimento e pela coragem.Com ele o Estadão recuperou a forma que havia perdido, depois do afastamento de alguns editores de peso.Mas, aparentemente, está sufocado pela linha editorial do Estadão. Até agora o jornal ignorou solenemente que existe um livro de um dos membros mais ilustres da Abraji, Amaury Ribeiro Jr, que está por trás de todo esse episódio armado. Não é necessário muita experiência jornalística para entender a armação perpetrada pelo delegado Onézimo, estreitamente ligado a Marcelo Itagiba, o homem de Serra no caso Lunus (de Roseana Sarney). No entanto, nenhuma informação adicional é passada ao leitor.Aliás, se o Luiz Lanzetta merece algum título é o de "pato do ano", apenas. 
