Os irmãos Dias: o Álvaro, do mal, e Osmar, do bem
    Enviado por luisnassif, ter, 29/06/2010 - 09:07
    Álvaro Dias
Eleições
Osmar Dias
vice
 -->
    Álvaro Dias, o chamado Dias do mal, o desprendido, diz que houve uma "avaliação cuidadosa" que resultou no convite para que fosse candidato a vice de Serra. O irmão Osmar, conhecido como Dias do bem, diz que já tinha, finalmente, conseguido montar a aliança para viabilizar sua candidatura ao governo, quando foi atropelado pelos fatos.
Do Estadão
'Só falta o DEM concordar', diz Alvaro Dias
Leia a entrevista com o senador cogitado a ocupar vaga de  vice na chapa do tucano José Serra
Eugênia Lopes, de O Estado  de S.Paulo
BRASÍLIA - Indicado para ocupar a vaga de  vice-presidente na chapa tucana, o senador Álvaro Dias (PSDB-PR) garante  que será um "coadjuvante obediente", caso José Serra seja eleito  presidente da República.
Veja também:
'Estou  desgastado demais com esse troço', diz Osmar Dias
PDT  adia decisão sobre alianças no Paraná
