Quem entende o Datafolha?
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 09:42
    Clóvis Rossi
Datafolha
Eleições
Jânio de Freitas
 -->
    Jânio de Freitas, na coluna de hoje na Folha, a propósito da constatação tardia do Datafolha da vantagem de Dilma:
Para preencher o tempo até o início da nova fase de propaganda, uma boa especulação é a das causas da queda forte de Serra, quatro pontos em três semanas, e do grande ganho de Dilma, com os cinco pontos que a elevaram a 41 contra 33. O debate na Bandeirantes e as pequenas e ruins entrevistas na Globo não convencem como causa de tamanha reviravolta, até porque já insinuada, antes dos programas, em outras pesquisas. 
Clóvis Rossi, em 20 de março de 2010, a propósito da pesquisa extemporânea do Datafolha, na qual Serra apareceu com dez pontos de vantagem:
