A conversão de Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 25/07/2010 - 08:56
    direita
Eleições
José Serra
Wanderlei Guilherme dos Santos
 -->
    Por Julio Cesar Macedo Amorim
Carta Capital n˚ 606 – Coluna Rosa dos Ventos – por Maurício Dias
A Conversão de Serra – o uso da retórica golpista completa o percurso de quem saiu da esquerda para cair no colo da direita.
A campanha eleitoral desliza velozmente para um  conflito, de dimensão e profundidade indefinidas, estimulado por uma  legislação confusa que favorece a intromissão política e partidária de  autoridades eleitorais na disputa presidencial.
O problema se aprofunda constantemente. Inicialmente  foram insinuações veladas e, agora, surgiram claras intervenções  públicas com clara conotação político-partidária que, frequentemente,  beneficiam a oposição.
Desses maus exemplos, o mais recente foi dado pelo  advogado Fernando Neves, ex-ministro do TSE e prontamente utilizado pelo  candidato à Presidência, o tucano José Serra, conforme publicado pelo  jornalista Paulo Henrique Amorim no atento e corajoso site Conversa  Afiada.
