Serra, as Apaes e a educação formal
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 17:14
    APAE
Eleições
Serra
 -->
    Por Carlos França
Sendo  pai de uma menina especial, portadora da Síndrome de Down, senti asco e  nojo do candidato Serra no debate. Esse candidato tentou explorar  dúvidas de pais e amigos (quase toda a população) de pessoas especiais  de como seria a melhor forma de educar esses cidadãos. A política de  inclusão, do governo Lula, das pessoas especiais nas escolas públicas é  correta: todos os brasileiros tem o direito à educação fornecida pelo  estado. Às APAES não cabe a educação formal mas complementar.
Esse  candidato, que espero que suma da vida pública, apenas lançou dúvidas,  divulgou preconceitos e maledicências contra a inclusão de pessoas  especiais na sociedade. Se antes eu apenas o desprezava, agora eu o  combaterei. O meu mais veemente repúdio a esse candidato e à utilização  eleitoreira, superficial, de um tema que merece um debate sério. 
