O modelo de gestão do PAC
    Enviado por luisnassif, ter, 18/05/2010 - 09:23
    Economia
Casa Civil
Coluna Econômica
Dilma Rousseff
Eleições
investimentos
PAC
políticas públicas
toyotismo
Gestão Pública
Política
 -->
    Coluna Econômica - 18/05/2010
Ontem entrevistei a candidata Dilma Rousseff para meu blog (www.luisnassif.com.br). Não foi uma entrevista sobre questões pontuais, pesquisas eleitorais, alianças, eleições, mas sobre o modelo de gestão implantado no âmbito do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento).
Não se pode considerar o PAC apenas uma relação de obras ou uma maneira de coordenar os gastos orçamentários, diz Dilma. É um método de gestão que visa, muito mais que o setor público, a articulação do setor privado, a criação de um clima adequado para os investimentos.
***
