A entrevista de Dilma Rousseff - 5
    Enviado por luisnassif, seg, 17/05/2010 - 19:45
    Dilma Rousseff
Eleições
entrevista
Gestão Pública
Política
 -->
    Na quinta parte da entrevista se discutem as apostas feitas pelo governo em diversas áreas - no preço dos pedágios, no programa habitacional, no custo de energia nas hidrelétricas. Dilma conta que na licitação de Jirau recebeu uma carta de uma empreiteira dizendo que não haveria candidatos se o custo fosse inferior a R$ 120,00 o mw/h. Quem escreveu "bidou" em R$ 78,00 o mw/h.
