O Índio Quem, que amadureceu e sumiu
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 09:57
    Eleições
Indio da Costa
 -->
    Eleições sempre estimulam o aparecimento de tipos folclóricos. Mas tenho a impressão que o tal Índio é o tipo folclórico que conseguiu chegar mais longe: candidato a vice em uma chapa competitiva.
Seu deslumbramento com a indicação - distribuindo santinhos com Serra, usando o nome @viceindio no Twitter, fazendo merchandising da indicação para venda de livro - é de um provincianismo impensável para um filho da juventude dourada do Rio, de uma família ilustre. Meus amigos da Zona Sul do Rio, que acham ser a última trincheira cosmopolita, cercada de provincianismo brasileiro por todos os lados, devem uma explicação.
Falar besteira foi o início. Depois, teve que se sujeitar a ser enquadrado não por um Conselho de Notáveis do PSDB, mas pelo Márcio Aith e pela Soninha. Agora, o prefeito Kassab solta essa declaração - muito adequada ao se falar de incapazes:
"Ele amadureceu de um dia para o outro. Mas você também não pode deixar o candidato 100% monitorado pela campanha", ponderou.
