		        
                        
        		
  
        A opinião de Norma Bengell sobre foto
    Enviado por luisnassif, ter, 27/04/2010 - 12:00
    Brasileira
Dilma Rousseff
ditadura
Eleições
Norma Bengell
História
Política
 -->
    Por Ruy Acquaviva
O tiro que saiu pela culatra
Foto de Bengell no Blog de Dilma:
“Não tem nada que pedir desculpas. Fiz parte das passeatas contra a ditadura. Aliás, eu gosto da Dilma. Acho que ela é maravilhosa, uma mulher que sofreu muito. Tomara que ganhe”, declara Norma Bengell
Comentário:
A foto quer mostrar a luta das mulheres contra a ditadura e o enquadramento foi feito a partir do cartaz que está atrás da Norma Bengell.
O PIG inventou mais uma mentira para desgastar a Dilma e obteve uma declaração de apoio nela.
Da Folha
Dilma não precisa se desculpar por foto em blog, diz Bengell
AUDREY FURLANETO
da Sucursal do Rio
A atriz Norma Bengell, 74, disse, em entrevista à Folha, que a pré-candidata à Presidência Dilma Rousseff não precisa pedir desculpa pelo uso de uma foto sua no blog da petista, com quem afirmou simpatizar e que definiu como "uma mulher que sofreu muito".
O blog oficial da petista --Dilmanaweb.com.br-- usou imagem da atriz em passeata contra a ditadura militar em sequência de fotos pessoais da Dilma, o que permitiria a interpretação de que se tratava da ministra em passeata.
