Ana Maria braga tem sigilo fiscal violado
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 16:23
    Ana Maria Braga
Eduardo Jorge
Eleições
receita federal
sigilo fiscal
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

Do Estadão
Agência que violou sigilo de tucanos acessou dados de Ana Maria Braga
Apresentadora da Rede Globo teve declaração de renda acessada a partir do mesmo computador
26 de agosto de 2010 | 12h 57
Leandro Colon, de O Estado de S.Paulo
BRASÍLIA - O computador que violou os sigilos fiscais de quatro tucanos também foi usado para abrir e imprimir a declaração de renda da apresentadora Ana Maria Braga, da Rede Globo. Os dados de Ana Maria foram acessados às 11h15 do dia 16 de novembro do ano passado no computador da servidora Adeildda Ferreira Leão dos Santos, na delegacia da Receita Federal em Mauá (SP). Semanas antes, no dia 8 de outubro, o mesmo equipamento acessou os dados do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, e de três pessoas ligadas ao alto comando do partido, conforme revelou ontem O Estado de S. Paulo.
