PRTB terá acesso a dados do Datafolha
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 14:18
    Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
Henrique Neves
José Serra
PRTB
TSE
Justiça
Política
 -->
    Por Samuel
Da Agência Estado
TSE permite PRTB ter acesso a dados do Datafolha27 de julho de 2010AE - Agência Estado
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) concedeu ao Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) acesso aos dados da pesquisa eleitoral Datafolha registrada sob o protocolo 19890/2010. O ministro Henrique Neves permitiu que a legenda tenha acesso ao sistema interno de controle, verificação e fiscalização da coleta de dados da sondagem eleitoral, inclusive identificação dos entrevistadores. Assim, o partido pode, por meio de escolha aleatória de planilhas individuais, conferir os resultados publicados.
