Ibope no Rio de Janeiro
    Enviado por luisnassif, ter, 01/06/2010 - 16:04
    Dilma Rousseff
Eleições
IBOPE
José Serra
Marcelo Crivella
Marina Silva
pesquisa eleitoral
Rio de Janeiro
Sérgio Cabral
Política
 -->
    Por Zé
Nassif,  Toda a mídia escondeu, exceto o JB. Pesquisa Ibope mostra Dilma disparada no RJ. 44 a 27
Do Jornal do Brasil Online
Rio: Dilma, Crivella e Cabral lideram
A pesquisa do Ibope encomendada pelo Sindicato dos Condutores da Marinha Mercante divulgada hoje, como revela o Informe JB, traz algumas outras novidades sobre a intenção dos eleitores no Rio de Janeiro. Além da vantagem de 17 pontos sobre José Serra (PSDB), seu principal adversário na corrida ao Palácio do Planalto, Dilma Rousseff lidera em todas as regiões fluminenses – capital, metropolitana e interior, com pouca variação, entre 46% e 41%, com maio força entre os cariocas.  A petista perde força à medida que sai da capital (46%, 43% e 41%), enquanto que o tucano Serra vem em ascensão da ponta para dentro. Ele é mais forte no interior (36%), tem 29% na metropolitana e 21% na capital.  Contudo, perde para Dilma em todas as regiões.  
