Serra perde vantagem em Minas
    Enviado por luisnassif, seg, 19/07/2010 - 12:07
    Dilma
Eleições
minas
Sensus
Serra
 -->
    Por Márcio Xavier

Pesquisa para governador e Presidente em MG mostra empate entre  Dilma e Serra.
Peguei isso no blog do NOblat que, por alguma razão, copiou só a  primeira parte e esqueceu de copiar a parte da pesquisa presidencial.... 
Pesquisa aponta Hélio Costa com 43,4% e Anastasia com 21,5% em MG  
Clésio  negou viés na pesquisaUma pesquisa eleitoral divulgada neste  domingo apresenta o senador Hélio Costa (PMDB), candidato da coligação  "Todos juntos por Minas", como líder nas intenções de votos no estado. O  relatório indica que o peemedebista tem 43,3% contra 21,5% do candidato  à reeleição, o governador Antônio Anastasia (PSDB), da coligação "Somos  Minas Gerais".
A pesquisa foi feita pelo  Instituto Sensus e encomenda pelo PR. Os dados foram divulgados pelo  presidente estadual da legenda, Clésio Andrade. Em terceiro lugar na  disputa para o Palácio da Liberdade, aparecem empatados José Fernando  (PV) e Vanessa Portugal (PSTU), ambos com 2,3%.
