Ministério da Segurança? Esqueceu o passado Sr. Serra?
    Enviado por Alberto Porem Junior, seg, 14/06/2010 - 14:45
    Alberto Porém Júnior
Eleições
 -->
    
Serra, Bolívia e Irã: segurança para quem?
Como avaliar a extensão e a profundidade da preocupação do ex-ministro José Serra para com a segurança nacional se, quando ministro de FHC, participou desta espantosa política de desarmamento unilateral que é como pode ser chamada a desnacionalização da Embratel e a entrega de informações militares e governamentais brasileiras para o controle de um consórcio internacional muito vinculado à indústria bélica? Quem criou o apagão satelital agora clama para segurança? O artigo é de Beto Almeida.
