Os (des)controles da Receita
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 22:54
    controle
Eleições
receita
 -->
    Em Observação
Por Servidor
Na mesma entrevista, o secretário Cartaxo afirmou que seriam revistos os procedimentos para acesso aos sistemas.
Como servidor do órgão, eu torço para que isso realmente aconteça, pois estávamos caminhando justamente na direção contrária.
Na Receita, as funções de cadastrador e agente de registro sempre foram  privativas de servidores da carreira de auditoria (fiscais e analistas),  entretanto, há cerca de dois meses, foi editada norma que liberou a  habilitação de qualquer servidor para estas funções.
Dessa maneira, atualmente os motoristas, ascensoristas, porteiros,  agentes de portaria (sem nenhum demérito a estas categorias),  etc., têm  o poder de habilitar os usuários para acesso aos sistemas, inclusive  aqueles utilizados para consulta e impressão de declarações.
Um verdadeiro absurdo. 
