O inacreditável O Globo e as Farc
    Enviado por luisnassif, ter, 20/07/2010 - 16:37
    Dilma Rousseff
Eleições
Farc
Indio da Costa
José Serra
O Globo
PT
Mídia
Política
 -->
    Por Rodolfo Cabral
Padrão O Globo de cobertura política:
Dilma desqualifica denúncias de Indio e Serra
Maria Lima, O Globo
(...)
"Da minha parte, quero dizer que não descerei a esse nível, não haverá ninguém capaz de me fazer descer a esse nível. Portanto, não concordo em continuar esse tipo de polêmica. Não são as questões que o povo brasileiro merece escutar, ouvir, discutir e ter seus candidatos apresentando para ele. É em respeito ao povo que acho inadmissível isso" - disse Dilma, negando-se a responder concretamente sobre eventuais ligações de seu partido com o grupo guerrilheiro colombiano ligado ao narcotráfico e ao sequestro de milhares de cidadãos, inclusive estrangeiros.
http://oglobo.globo.com/pais/noblat/posts/2010/07/20/dilma-desqualifica-denuncias-de-indio-serra-309629.asp
