Em tempos de copa do mundo: O Futebol analisado sob outra ótica
    Enviado por Claudio Ribeiro, qui, 17/06/2010 - 09:07
    Blog Palavras Diversas
Blogs
Cláudio Ribeiro
democracia corintiana
ditadura militar
Eleições
sócrates
 -->
    Democracia corintiana
A democracia corintiana é um dos pontos altos da relaçãoesporte/política na história recente brasileira. A maneira como osatletas se relacionavam com o poder constituído do clube demonstravamclaramente a vontade, subscrita, desses cidadãos de, alguma forma,poder influenciar uma das maiores torcidas brasileira, ou mais além,poder influenciar a consciência do povo e sua visão sobre a políticanacional e suas consequências no dia-a-dia, tudo isso sob uma ditaduramilitar, apesar de fatigada e decadente, ainda institucionalizada.
Muitos desses atletas, liderados por Sócrates, participaram de atospolíticos no início dos anos 1980, destacadamente na campanha pelasdiretas, usando faixas ao entrar em campo clamando pela democracia.
O texto de Sócrates e o vídeo mostram algumas das postulações legítimasda democracia corintiana e de suas relações transparentes com o poder.Cobrar, participar e influenciar os rumos.
Íntegra em:
http://palavras-diversas.blogspot.com/
