As eleições brasileiras e a social democracia
    Enviado por luisnassif, ter, 10/08/2010 - 07:00
    Eleições
eleições
Europa
Ricardo Guedes
Ricardo Guedes
 -->
    AS ELEIÇÕES PRESIDENCIAIS DE 2010 *
Ricardo Guedes
Presidente do Instituto de Pesquisa Sensus
Ph.D. em Ciências Políticas pela Universidade de Chicago
* Edição revisada do artigo originalmente publicado na revista Em Debate da UFMG, maio de 2010
Com a eleição de Lula em 2002, foi formado no Brasil um pacto do tipo social democrata europeu. O pacto social-democrata tem por origem o fato de que todo partido de esquerda, para chegar ao poder via eleitoral, tem que abrir mão da representação da classe de trabalhadores, flexibilizando os seus objetivos. O número de trabalhadores manuais veio crescendo continuamente no século XIX, até se estabilizar a partir de 1920 em 25% da população economicamente ativa em todos os países. Para se fazer maioria em eleições de 2º turno, todo partido de esquerda tem que ampliar o espectro de sua representação, para que possa alcançar mais de 50% dos votos. Na formação do pacto, a esquerda passa a se institucionalizar, e a direita cede para programas sociais.
