O rompimento entre PSDB e PSB no Ceará
    Enviado por luisnassif, ter, 22/06/2010 - 16:43
    Ceará
Cid Gomes
Ciro Gomes
Eleições
PSB
PSDB
PT
Tasso Jereissati
Política
 -->
    De O Globo
PSDB confirma rompimento com o PSB de Cid Gomes 
Isabela Martin
FORTALEZA - O PSDB anunciou nessa terça-feira que o deputado estadual Marcos Cals disputará pela legenda contra o governador Cid Gomes (PSB), de quem foi secretário de Justiça até abril, quando se desincompatibilizou.
O anúncio foi feito no princípio da tarde após encontro que reuniu 230 pessoas, sendo 40 prefeitos do partido, no escritório do senador Tasso Jereissati (PSDB), em Fortaleza. Pressionado fortemente para disputar o governo pela quarta vez, Jereissati teria alegar questões de "pudor".
A candidatura confirma o rompimento do PSDB com o governador Cid Gomes, anunciado há 13 dias. Mas não põe fim às contradições da decisão. Uma delas é o fato de existir tucanos ocupando cargos no governo, como o ex-secretário geral do PSDB, Bismarck Maia, secretário do Turismo.
