Ânimo de Serra: quatro dias sem queda
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 10:00
    campanha
Eleições
Serra
tracking
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        

Do Estadão
Pesquisa tracking é alento para campanha tucana
As pesquisas tracking são de uso interno o partido, e acompanham diariamente a intenção de voto dos eleitores para aferir tendência de crescimento, queda ou estabilidade
Pesquisa tracking encomendada pelo partido mostra que o índice que eleitores que declaram voto no tucano ficou estável nos últimos quatro ou cinco dias depois de três semanas de queda consecutiva.
Os tucanos esperam a pesquisa Ibope que será divulgada nesta sexta-feira para comparar se o resultado do tracking corresponderá aos resultados da pesquisa nacional.
27 de agosto de 2010 | 17h 17, Carol Pires, do estadão.com.br
(http://www.estadao.com.br/noticias/nacional,pesquisa-tracking-e-alento-p...)
