O caso Frias Filho x Lula
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 07:13
    Eleições
Lula
Otávio Frias Filho
 -->
    
    
            
                    Por Antônio CDS        
        

E até o Lula resolveu dar os nomes aos bois ( e para o Terra quem atacou foi o Lula):
Em comício no MS, Lula ataca diretor da 'Folha de S. Paulo'
O presidente Lula esteve ao lado da candidata do PT à presidência, Dilma Rousseff, durante comício em Campo Grande (MS)
No comício em Campo Grande (MS), na noite desta terça-feira (24), o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva atacou o publisher da Folha de S. Paulo,   Otávio Frias Filho, por um episódio ocorrido em 2002, quando foi   cobrado, em almoço no jornal paulista, por não falar inglês. Em elevados   decibéis, ao lado dos candidatos Dilma Rousseff e Zeca do PT, Lula   criticou os que o viam como "cidadão de segunda classe ou verdadeiro   vira-lata".
