Os trolls do PSDB e o pós-eleição
    Enviado por luisnassif, sab, 17/07/2010 - 18:11
    Eleições
Floriano Pesaro
Orlando Poz Almeida
Welbi
 -->
    Passadas as eleições, o jogo político entrará em um novo tempo em que situação e oposição terão que se entender, curar as feridas de campanha. Nesse jogo recíproco de civilidade política, os trolls, o esgoto que se agregou às campanhas será jogado no lixo, não tenho dúvida.
Conheço razoavelmente Geraldo Alckmin, Aloysio Nunes e Andreá Matarazzo. Acho que me conhecem suficientemente para avaliar o teor das minhas críticas e preservar o mútuo respeito.
Recentemente, participei de um debate com Andréa, sobre Twitter, e deplorei a baixaria da campanha articulada por alguma cabeça podre do PSDB. Ele admitiu que houve erro no excesso de baixarias mas disse que foi em legítima defesa, contra baixarias adversárias.
Na condição de alvo de parte das baixarias, e de não ter incorrido em nenhuma baixaria, fiquei meio sem entender. Mas deixei de lado.
