Os debates pela Internet
    Enviado por luisnassif, qui, 17/06/2010 - 08:01
    debate
Eleições
eleições
internet
Mídia
 -->
    Por Sérgio Mauricio Troncoso Rocha
Do Último Segundo
TSE libera debates eleitorais na internet  Tribunal não vê propaganda antecipada em debates e entende que  veículos  podem transmitir eventos ao vivo, em áudio e vídeo
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) respondeu nesta  quarta-feira  uma consulta feita pelo deputado federal Miro Teixeira  (PDT-RJ) sobre  participação de candidatos e pré-candidatos em debates na  internet  antes da realização de convenções partidárias.
No entendimento da maioria dos ministros, os portais de internet e   jornais impressos podem realizar debates com pré-candidatos em qualquer   época. De acordo com a legislação, conforme argumentou o ministro Marco   Aurélio, esse tipo de debate não caracteriza propaganda antecipada.
O TSE entendeu ainda que os veículos estão autorizados a transmitir   os debates eleitorais pela internet, ao vivo, em áudio e vídeo, sob o   argumento de que a lei prevê o "esclarecimento geral quanto ao perfil de   candidatos e pré-candidatos" por meio de debates.
