Aécio, candidato de Lula?
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 17:45
    Aécio Neves
Eleições
Folha
Hélio Costa
Minas Gerais
sabatina
Política
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

Da Folha.com
Hélio Costa diz que Aécio poderia ter sido o candidato de Lula e que faltou coragem ao tucano
DE SÃO PAULO
O candidato do PMDB ao governo de Minas Gerais, Hélio Costa, afirmou nesta quarta-feira que o tucano Aécio Neves poderia ter sido o candidato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Planalto se tivesse deixado o PSDB e se filiado ao PMDB ou a outro partido.
Costa disse que chegou a dizer isso ao tucano. Segundo o peemedebista, no entanto, faltou a Aécio coragem e desprendimento político.
"Nós todos em Minas achávamos que ele seria candidato a presidente da República. Eu cheguei a dizer, lá atrás, que se ele tomasse uma decisão ele seria o candidato do presidente Lula. Faltou um pouco de desprendimento político, para não dizer coragem", disse em sabatina realizada pela Folha e pelo UOL.
