A não-notícia do G1
    Enviado por luisnassif, sab, 12/06/2010 - 20:09
    comitê
Eleições
Lanzetta
monitoramento emails
PT
 -->
    Francamente, desisti de entender. Deve ter alguma ciência logosófica por trás dessas não-notícias. Não é possível essa maluquice de transformar qualquer fato banal e óbvio (qualquer empresa organizada tem política de monitoramento de emails corporativos) em notícia e escândalo. Não dá. No nascimento do jornalismo já se dizia que notícia é tudo o que sai do normal.  Aqui inventou-se o jornalismo jabuticaba. Daqui a pouco vão noticiar cortes de cabelo, horários extras, times para os quais os membros do comitê torcem, receitas de regime, compra de shampoo anticaspa.
Do G1
Documento revela rotina de vigilância de contratados da campanha de Dilma
Profissionais têm computadores monitorados em tempo real por técnicos.É proibido uso de qualquer dispositivo que possa fazer cópia de conteúdos.
Robson BoninDo G1, em Brasília

    
            
                            
        

