No Estadão, testemunha e polícia é a mesma coisa
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 12:19
    dossiê
Eduardo Jorge
Eleições
Leonardo de Souza
 -->
    
    
            
                    Por Luiz Eduardo Brandão        
        

Os mancheteiros do Estadão tem dia que parece estão querendo cobrir o jornal de ridículo. Vejam só a manchete principal de hoje. Trata do vazamento dos dados do EJ:
Receita apresenta versão que contraria PF em quebra de sigilo
Aí v. abre o jornal na p. A4, e novo título bombástico reforça a manchete:
Versão de crime comum contraria inquérito da PF
Para os leitores que param nos títulos, fica a sensação, que é o que o mancheteiro quer passar: briga interna no gov., a Receita tá escondendo coisa, ainda bem que a PF taí pra garantir a verdade (pouco importa se essa mesma PF vem sendo apontada volta e meia como instrumento do tal Estado policialesco).
Mas o leitor que segue em frente descobre que a tal versão da PF, que a Receita estaria contrariando, não é versão de PF nenhuma: é o depoimento, imaginem só de quem, do próprio Eduardo Jorge e do jornalista da Folha!
