A mídia usa Quiroga; governos usam IPEA
    Enviado por luisnassif, ter, 13/07/2010 - 07:52
    2016
Eleições
Fome
IPEA
 -->
    É fantástico! A candidata Dilma Rousseff afirma que o Brasil poderá erradicar a miséria absoluta até 2016. Com base em quê? Em estudos do IPEA, o órgão do governo criado por Roberto Campos para estudos e diagnósticos sobre o país. 
Aí o IPEA divulga seu estudo e o jornalismo esperto da Folha sequer ousa roçar o conteúdo: descobre, com a esperteza típica dos grandes repórteres farejadores, que o estudo foi divulgado no mesmo dia em que Dilma inaugura comitê. Cada dia de campanha tem um evento. Qualquer dia de divulgação do estudo poderá ser associado a qualquer evento de campanha. E garante-se a manchete e o ridículo.
Governos racionais se baseiam em estudos do IPEA, IBGE, FGV, Unicamp, USP, Embrapa.
A mídia prefere o polvo da Copa ou o astrólogo Quiroga.
Da Folha
Ipea detalha dados que fundamentam promessa de Dilma
