Profissionais da campanha tentam enquadrar Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 25/07/2010 - 22:48
    campanha eletrônica
Eleições
Farc
MST
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Kautscher        
        

Do Blog do Josias
Serra não fará menção às Farc na propaganda de TV
Principal novidade da campanha eleitoral, o azedume que José Serra injetou no discurso não será reproduzido na propaganda de TV do candidato.
O Serra da televisão não vai repetir, por exemplo, a acusação de vínculo do PT com as Farcs que o Serra das entrevistas dos últimos dias alardeou.
Os operadores do comitê tucano concluíram que esse tipo de ataque serve para constranger o petismo, mas não rende votos para Serra.
Tampouco retira votos da rival Dilma Rousseff. Munido de pesquisas quantitativas e qualitativas, o QG de Serra verificou:
1. O pedaço do eleitorado sensível ao discurso de que o PT é dúbio nos valores que professa já vota em Serra.
2. O grosso do eleitorado de Dilma, simpático a Lula e agradecido pelas benesses do Bolsa Família, nem sabe o que são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia.
Na estratégia de campanha de Serra, a vinculação do PT com as Farc foi reduzida à condição de um "acidente de percurso".
