                        
        		
  
        Empate na pesquisa Datafolha
    Enviado por luisnassif, sab, 24/07/2010 - 09:01
    Datafolha
Eleições
empate
 -->
    Da Folha
Serra e Dilma continuam empatados, diz Datafolha
Tucano tem 37%, e petista, 36%; candidatos oscilam na margem de erro
Marina Silva vai a 10%; na pesquisa espontânea Dilma lidera, com 21%, contra 16% de Serra; 2º turno tem estabilidade
FERNANDO RODRIGUESDE BRASÍLIA
Na terceira semana oficial da campanha, José Serra (PSDB) e Dilma  Rousseff (PT) seguem empatados na corrida presidencial. O tucano está  com 37% contra 36% de Dilma, mostra o Datafolha. A pesquisa foi  realizada entre os dias 20 e 23, com 10.905 entrevistas em todo o país. A  margem de erro é de dois pontos, para mais ou para menos.
Na última pesquisa, de 30 de junho e 1º de julho, Serra havia registrado  39%, contra 37% de Dilma. Ambos oscilaram negativamente, mas dentro da  margem de erro. Marina Silva (PV) tinha 9% e agora foi a 10%.
