Serra e o choque de gestão em Minas
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 11:51
    choque de gestão
Eleições
José Serra
 -->
    Demagogo! Por que não aplicou em São Paulo? No ano passado, fui jurado em um Prêmio de Qualidade em São Paulo. Na premiação, não havia governador, vice-governador ou qualquer representante seu. Era o mais importante prêmio de gestão do Estado. E nada do governador.
Criou uma Secretário de Gestão em São Paulo, entregou-a ao deputado Sidney Beraldo, parlamentar sério, e não lhe deu nenhuma ferramenta, não permitiu um trabalho inter-secretarias. Gestão é trabalho horizontal. Caberia à Secretaria definir regras a serem adotadas nas demais. Nada foi feito. 
Empresários ligados a Serra, como Paulo Cunha, do grupo Ultra, bancaram do próprio bolso projetos de gestão no estado. Indague deles o resultado. Serra jamais se importou com qualquer projeto, jamais deu força a qualquer planejamento.
