O potencial de crescimento de Dilma
    Enviado por luisnassif, sex, 25/06/2010 - 10:38
    Eleições
Lula
nordeste
voto feminino
 -->
    
    
            
                    Por Mircon        
        

Dados do IBOPE ainda mais trágicos para  Serra:
Conhecimento
"O detalhamento da pesquisa Ibope mostra que a influência do  presidente  Luiz Inácio Lula da Silva é mais forte entre os eleitores  jovens, com  baixo grau de instrução e da região Nordeste. O maior  percentual de  eleitores que votaria em um candidato apoiado por Lula (  67%) está no  Nordeste. Entre os eleitores com renda até 1 salário  mínimo, 62%  votariam no candidato de Lula.
No Nordeste, 32% dos eleitores ainda não sabem que Dilma Rousseff  é a  candidata do presidente Lula. É o índice mais alto entre todas as   regiões. Entre os eleitores com renda de até 1 salário mínimo, 39% não   sabem que Dilma é a candidata governista."
http://g1.globo.com/especiais/eleicoes-2010/noticia/2010/06/dilma-avanca...
Comentário meu:
Justamente onde a Dilma é menos conhecida (ainda) como a "candidata  do Lula" é onde ela está com o maior índice de votos. 
