A geléia geral partidária
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 09:00
    conservadores
Eleições
PMDB
PSDB
PT
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Rui, Nassif,
Eu não tenho o conhecimento ou a competência de  vocês para colaborar nessa discussão. Peço, portanto, desculpas por me  intrometer, mas Poliana é meu nome de guerra há muito tempo e vocês o  estão usando... (Mas acho que nem o espírito dela acredita que desse  mato sai cachorro.)
Já o meu lado "Miss Marple", que acompanha muito à  distância os acontecimentos, observa que:
- O PSDB e o DEM não defendem, pelo menos com  propriedade e convicção, um conjunto organizado de ideias. Oscilam muito  e de modo inconsistente. Então parece que são apenas grupos  conservadores interessados no poder, que não fizeram a lição de casa, e  que usam um discurso anti-petista para fins eleitorais, para atrair  eleitores ainda seduzíveis e manter os ainda fiéis.
