Comitê Central do PCB admite a possibilidade de aliança com o PSOL nas eleições de 2010
    Enviado por Paulo Kautscher, dom, 27/06/2010 - 19:53
    Comitê Central do PCB.
Eleições
 -->
    * Ivan PinheiroAs últimas  duas semanas me obrigaram  a  uma das mais difíceis reflexões da minha  vida de militante. Até  então,  fui um dos grandes entusiastas da chapa  própria do PCB para  a  Presidência da República, em razão da  impossibilidade de constituição   da Frente de Esquerda e de outros  fatores.Percorri este ano 17 Estados brasileiros   (alguns mais de  uma vez) e em todos eles pude sentir o orgulho e a  auto-estima  da  nossa militância, por termos candidato próprio no âmbito  nacional.    Era fácil perceber o consenso em torno da decisão. Não é  para menos.

    
            
                            
        

