Serra e o genérico de Aécio
    Enviado por luisnassif, qua, 07/07/2010 - 08:13
    Eleições
Marcelo Coelho
 -->
    Da Folha
No laboratório de Serra
Se  a escolha do vice já foi tão espinhosa, como haveria de ser a montagem  de seu ministério?
Há muitas teorias para explicar a derrota da seleção na África do Sul.  Dou a todas o crédito da minha ignorância. Qualquer uma é razoável; o  fiasco brasileiro não constitui, provavelmente, a notícia mais  enigmática destes dias. Acho mais intrigante o processo de escolha do vice na chapa de José  Serra, que deu no deputado Índio da Costa (DEM-RJ).
Recapitulando. Foi uma sequência de rumores e balões de ensaio, de  hipóteses e fórmulas mágicas, formando uma verdadeira escalação de  futebol.
Aécio Neves, Francisco Dornelles e Álvaro Dias; Jarbas Vasconcelos,  Itamar Franco e José Roberto Arruda; Kátia Abreu e Tasso Jereissati;  Valéria Pires Franco, ex-vice-governadora do Pará, e Patrícia Amorim,  presidente do Flamengo. Não pensaram no Belluzzo? É um time para Dunga  nenhum botar defeito.
