Afif e o Poupatempo do empresário
    Enviado por luisnassif, qua, 31/03/2010 - 10:22
    Afif
desburocratização
Eleições
emprego
Trabalho
Gestão Pública
Política
 -->
    Do Valor
Afif despede-se do cargo com Poupatempo para empresário
João Villaverde, de São Paulo
31/03/2010
O secretário de Emprego e Relações do Trabalho do governo do Estado de São Paulo, Guilherme Afif Domingos (DEM), deixa hoje o cargo, e, mesmo sem saber para onde vai, já sabe o que defenderá. Afif lançou ontem o Poupatempo do Empreendedor, site que pretende agilizar o processo de licenciamento para legalização de micros e pequenas empresas, e, com ele, o secretário pretende simbolizar sua principal bandeira: o Estado que atua para facilitar o trabalho do empresário.
O site é o principal projeto do Programa Estadual de Desburocratização (PED), instituído no primeiro dia útil do governo José Serra (PSDB), em janeiro de 2007. Ao todo, segundo informa a secretaria, a implementação do projeto consumiu R$ 1,5 milhão do orçamento estadual, sendo R$ 1,1 milhão para o Sistema Integrado de Licenciamento (SIL), que será incorporado ao site do Poupatempo. Além disso, o governo espera gastar cerca de R$ 600 mil anuais com a operação, sendo R$ 200 mil com manutenção do sistema.
