Eleições: Marina
    Enviado por Luiz Eduardo Brandão, sab, 05/06/2010 - 19:51
    Brasil
Eleições
eleições
Luiz Eduardo
Marina
Política
tucanos
 -->
    Para testar este instrumento - o blog -, uma observação.
Acho curioso Marina estar estagnada nas pesquisas. Meu ibope pessoal, que dá a posição de amigos, parentes, vizinhos, conhecidos, tem apontado para um crescimento dos que vão votar nela. Em detrimento do Serra, de quem essas pessoas seriam eleitores naturais. Entre elas inclusive um grande amigo, tucano de carteirinha mesmo, trabalha para o gov. Serra em SP, que me confessou outro dia que vai de Marina. E ainda tentou cabular meu voto. Será que esse movimento se limita ao meu círculo?
