O debate dos vices
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 09:08
    Eleições
 -->
    O Estadão vai promover um debate inesquecível: o dos vices.
Do lado de Dilma, Michel Temer, advogado, tribuno, um dos políticos mais experientes do país, em que pese o estilo polêmico. Do lado de Marina, o Guilherme Leal, da Natura, empresário que revolucionou a gestão e as práticas corporativas no Brasil. Do lado do Serra, o Índio da Costa, a vingança maligna do César Maia.
Não se surpreenda se Índio sair distribuindo santinhos seus aos demais candidatos ou fizer marketing de seus livros de auto-ajuda. Ou - na pior das hipóteses - der um tchau para a família, tipo "mamãe, consegui".
