Arthur Virgilio e as FARC
    Enviado por luisnassif, ter, 20/07/2010 - 09:11
    Arthur Virgílio
Eleições
Farc
 -->
    Por Mario Sergio
Rapidamente,  tentei acessar pelo Google algumas matérias da época FHC, sobre as  FARCs.
Eu já tinha acessado antes, há uns dois anos atrás e algumas tratavam  sobre encontros e intermediações diplomáticas do governo FHC com o  intuito de intermediar o conflito com a guerrilha.
Quem se destacava nesses contatos era o hoje senador Arthur Virgilio.  Lembro-me que usei alguns copy/paste das matérias para contrapor à  tentativa (agora repetida) de criminalizar algo trivial e necessário em  conflitos dessa natureza em países vizinhos.
Porém não encontrei mais as matérias sobre os encontros e declarações  do Arthur Virgílio à epoca. 
Folha - 10/11/98
GUERRILHARebeldes colombianos estão em BrasíliaFarc querem abrir escritório no Brasilda Redação
