Da série assinou não leu, o pau comeu
    Enviado por luisnassif, seg, 12/07/2010 - 15:11
    assinar
Dilma
Eleições
ler
programa
salário mínimo
Serra
 -->
    Do Estado.com
Serra cutuca Dilma Rousseff: 'Não há perigo de eu assinar sem ler'
por Rodrigo Alvares
Carolina Freitas
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, cutucou hoje sua adversária, a presidenciável do PT, Dilma Rousseff, ao dizer que nunca assinaria um documento sem ler. "Não há perigo de eu assinar sem ler. Sou cricri. Sempre escrevi meus textos. Viro madrugada escrevendo e lendo", afirmou em resposta a uma internauta em sua página na rede de microblogs Twitter.
Na semana passada, o PT entregou à Justiça Eleitoral documento aprovado pelo Congresso do partido com medidas polêmicas, como o controle social da mídia e a taxação de grandes fortunas. O texto não correspondia ao programa de governo de Dilma. Mesmo assim, ela rubricou, sem ler, todas as páginas do programa errado.
