Serra e o fim da (sua) história
    Enviado por luisnassif, sex, 20/08/2010 - 08:47
    campanha
Eleições
Serra
Mídia
 -->
    Por luka
Serrá ficará na história, isso se alguém tiver animo de lembrar dele, como o candidato mais mediocre de todos os tempos. Ouro de tolo. Gritavam aos 4 ventos como era preparado e todo mundo acreditou.
Serra caiu num precipício de mediocridade. Pequeno, mínimo, pouca inteligência, cego, despreparado, atrasado. Pior, falta com a verdade sem a mínima vergonha, finge ser o que não é, desfaz-se do seu passado como quem o joga no lixo. 
