Avaliações da pesquisa do IBOPE
    Enviado por luisnassif, dom, 08/08/2010 - 22:44
    Eleições
eleições
IBOPE
 -->
    Do Blog Óleo do Diabo
Mais dados do Ibope
Domingo pachorrento, curtindo uma ressaquinha básica. Ontem a Lapa  estava incrível. A prefeitura agora fecha o trânsito de vários  quarteirões da Mem de Sá e da Riachuelo. O carioca, que adora essa coisa  de beber na rua, adorou. Os bares ficaram lotados, com gente saindo  pelo ladrão. Pessoas circulando para cá e para lá. Mas vamos ao  trabalho. Continuo analisando o relatório completo da última pesquisa nacional do Ibope.  Abaixo a tabela de rejeição, por região.  P.06) Independente da sua intenção de voto, em quais desses  candidatos o(a) sr(a) não votaria de jeito nenhum para Presidente da  República? 
