O horário eleitoral gratuito
    Enviado por luisnassif, seg, 10/05/2010 - 12:27
    Antonio Lavareda
campanha
Duda Mendonça
Eleições
horário eleitoral
Política
 -->
    Da Folha
Criticado, horário "gratuito" custará R$ 850 mi
Rádios e TVs têm isenção fiscal de 80% do que arrecadariam com publicidade; marqueteiros discordam do formato
Duda Mendonça e Lavareda dizem que blocos de 25 min encarecem campanha e não são persuasivos; União já "gastou" R$ 3,6 bi desde 2002
PLÍNIO FRAGA
DA SUCURSAL DO RIO
UIRÁ MACHADO
DA REPORTAGEM LOCAL
O chamado horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão custará aos cofres públicos -em isenções tributárias previstas em lei- quase R$ 900 milhões. E, para dois dos mais conhecidos marqueteiros do país, poderia ser extinto.
Duda Mendonça e Antonio Lavareda afirmam que as inserções eleitorais (propagandas curtas) são importantes na campanha, mas os dois programas diários de 25 minutos cada um encarecem as disputas, têm efeito limitado e poderiam ser substituídos por debates temáticos entre os candidatos.
"Programa eleitoral em bloco só serve para encarecer campanha. Não tem papel de persuasão. Eleitor não presta atenção e, quando presta, é pouco afetado", diz Lavareda, 76 campanhas no currículo. "Para ser persuadido, o eleitor não deve estar ciente de que está sob tentativa de convencimento."
