A rede tucana na Internet
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 13:12
    Eleições
PSDB
ultra-direita
Ustra
 -->
    
    
            
                    Por Malu.Lima        
        

Do Panorama Político, de O Globo
O perfil da rede de mobilização do PSDB no Facebook recomenda a visita à página do Movimento Endireita Brasil, que defende “uma nova direita no cenário político brasileiro: liberal, ética e democrática”. O MEB questiona: “Por falar em Collor, há equívocos que se perpetuam na História: será que a geração cara-pintada foi espontânea?”. Um dos comentários exibidos na página do MEB diz: “Chega de terrorismo de esquerda, chega de Dilmas plastificadas e de Lulas autistas! Que saudade dos coronéis Ustra e Ubiratan. Morte ao comunismo e aos que o defendem! Viva a direita! Volta CCC (Comando de Caça aos Comunistas)!”.
O Globo - 31/07/2010 - Panorama Político
