A ocupação de espaço no próximo governo
    Enviado por luisnassif, ter, 08/06/2010 - 09:33
    Economia
Antonio Pallocci
Banco Central
câmbio
Coluna Econômica
crise europeia
déficit em conta corrente
desenvolvimentistas
desvalorização cambial
Dilma Rousseff
Eleições
estado
euro
Henrique Meirelles
José Serra
neoliberais
política econômica
Política
 -->
    Coluna Econômica - 08/06/2010
Um movimento que costuma passar despercebido nas eleições presidenciais é o da ocupação de espaço por parte de aliados e correligionários, já vislumbrando o próximo governo.
Na linha de frente, os candidatos disputam as eleições, com suas assessorias. Internamente, nas equipes temáticas, nas chefias de assessorias, nas alianças em curso, uma luta surda preparando o terreno para ocupação de espaço a partir de 2 de janeiro.
***
