A política industrial de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 17/06/2010 - 20:37
    BNDES
Eleições
José Serra
política industrial
PSDB
Xico Graziano
Política
 -->
    Do Valor
Programa tucano foca em política industrial 
Raymundo Costa, de Brasília17/06/2010 
Secretário do Meio Ambiente do Estado de São Paulo e responsável pelo núcleo encarregado de redigir o programa de governo tucano, Xico Graziano diz que a política industrial terá um papel-chave no documento.
Questionado sobre como será o papel do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e como o PSDB vê a atuação atual do banco na formação dos grandes conglomerados nacionais, Graziano responde: "O que vai mudar é que, na cabeça do Serra, tem que ter uma política ativa do Estado para a indústria, e o BNDES vai ter que operar essa política".
"Você tem que ter uma política de comércio externo, tem que saber qual setor você vai fortalecer, que deve ter vantagem, entendeu, e canalizar (para esse setor). Toda a orientação dele é nesse sentido: tem que ter ativismo do Estado. O Serra está à esquerda do Lula", diz o coordenador do programa de governo tucano.
"Nós vamos definir essa política (industrial) no programa. Atualmente tudo acontece de forma atabalhoada, não tem planejamento nenhum. O que chega mais próximo do planejamento é o PAC, que na verdade é um amontoado de obras", diz Graziano. O tucano lança suspeitas sobre empresas que teriam crescido dezenas de vezes, em sete anos, beneficiadas com dinheiro barato do BNDES. Cita especificamente o setor de carnes.
