FHC e os discursos de campanha
    Enviado por luisnassif, dom, 01/08/2010 - 13:06
    campanha
Eleições
FHC
Lula
Serra
 -->
    Do Estadão
Cara ou coroa?
Fernando Henrique Cardoso - AE
Em pouco mais de dois meses escolheremos o próximo  presidente. Tempo mais do que suficiente para um balanço da situação e,  sobretudo, para assumirmos a responsabilidade pela escolha que faremos. É  inegável que a popularidade de Lula e a sensação de "dinheiro no  bolso", materializada no aumento do consumo, podem dar aos eleitores a  sensação de que é melhor ficar com o conhecido do que mudar para o  incerto.
Mas o que realmente se conhece? Que nos últimos 20 anos melhorou a  vida das pessoas no Brasil, com a abertura da economia, com a  estabilidade da moeda trazida pelo Plano Real, com o fim dos monopólios  estatais e com as políticas de distribuição de renda simbolizadas pelas  bolsas. Foi nessa moldura que Lula pregou sua imagem.
