Serra nega ter declarado candidatura
    Enviado por luisnassif, sex, 19/03/2010 - 16:53
    Datena
Eleições
José Serra
Política
 -->
    Por Vanda
Nassif, o SERRA acabou de DIZER que não DISSE que é candidato……..ou, ou, ou…..será que ele é?
Ser ou não ser, eis a questão……por favor SEJA!!!!!!
Do Terra
Serra nega que tenha dito que é candidato: foi o Datena
O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), negou, após evento público, negou que tenha se declarado candidato à Presidência da República em um programa da TV Bandeirantes. “O Datena (José Luiz Datena, apresentador do programa) é quem falou isso”, disse Serra.
A assessoria de imprensa confirmou, em um primeiro momento, que Serra falou como candidato durante a entrevista, mas depois negou que o governador confirmou a candidatura.
