A palavra dos Auditores da Receita 
    Enviado por luisnassif, qui, 15/07/2010 - 17:05
    auditor fiscal
Eduardo Jorge
Eleições
receita federal
Justiça
Política
 -->
    
    
            
                    Por Alberto Porem Junior        
        

O outro lado: A  palavra dos Auditores da Receita Federal
Do Estadão
Acesso pode ter sido lícito, afirma sindicato
O Estado de S. Paulo - 15/07/2010
Sindifisco diz que dados fiscais podem ter sido checados em fiscalização que exige cruzamento de informações
O histórico da Receita Federal nas investigações internas para esclarecer acessos suspeitos a dados sigilosos mostra que, tradicionalmente, os auditores têm justificativas que são consideradas, no mínimo, aceitáveis. Mesmo que o acesso seja duvidoso, o difícil será provar que ele está na origem do vazamento da informação sigilosa.
Nem todos os auditores têm senhas que permitem acessar a íntegra dos dados da Receita. Há níveis diferenciados, estabelecidos em função do tempo de carreira, do cargo e até do trabalho desenvolvido. Quando o auditor tenta pegar um dado que está fora da competência da senha dele, o sistema informatizado da Receita rejeita fornecer a informação.
