Serra e a reação do mercado financeiro
    Enviado por luisnassif, ter, 11/05/2010 - 11:13
    Economia
Banco Central
BC
Carta aos Brasileiros
CBN
Dilma Rousseff
Eleições
entrevista
José Serra
Lula
Maria Inês Nassif
política de juros
PSDB
PT
taxa de juros
Política
 -->
    Do Valor
Mercado ignora ataque de Serra ao BC
Maria Inês Nassif, de São Paulo
11/05/2010
José Serra (PSDB), disse em entrevista para CBN, ontem, que iria mudar a política de juros, mas alertou: "O pessoal do mercado financeiro pode ficar tranquilo que não vai haver nenhuma virada de mesa". O pessoal ficou tranquilo: o mercado de câmbio, eufórico com o anúncio do pacote internacional para ajudar os países em dificuldade na zona do euro, teve a sua maior queda diária desde novembro de 2008; a bolsa subiu 4%. E ninguém falou de Serra.
É um fantástico ganho em relação a 2002, quando o candidato do PT, Luiz Inácio Lula da Silva, que pela quarta vez disputava a Presidência, então com grandes chances de vencer, teve cada vírgula de seu programa de governo escarafuchado pelo mercado financeiro. "A cada dois ou três dias eu recebia uma visita de um representante de banqueiros estrangeiros preocupados, se Lula iria dar o calote ou não", conta o então economista-chefe da Febraban, Luís Roberto Troster. Hoje, são os investidores estrangeiros os mais otimistas em relação ao Brasil, segundo um dos coordenadores do programa do PT. "Nessa última crise financeira, o mercado já se mostrou suficientemente estruturado", observa o presidente do PSDB, Sérgio Guerra (PE). "Isso reduz a sensibilidade do mercado às eleições", conclui.
