Sede
    Enviado por Lila, dom, 11/07/2010 - 15:14
    administração
água pública
Eleições
gerenciamento
Lucia Malla
Saneamento
Saúde
 -->
     
Este livro me "caiu" em mãos via propaganda no Kindle. Não li sinopse nem crítica ou comentário algum; resolvi encará-lo mesmo assim. Tive uma grande surpresa.
 
Confesso que, ao ver o título "Thirst" e o subtítulo "Fighting the corporate theft of our water", imaginei que o tema principal seria a escassez de água no planeta, com um viés para as empresas que engarrafam água e vendem, ou algo do gênero. Visão varejista, entenda-se. Estava ingenuamente enganada.

    
            
                            
        

