Ecos do almoço no Massimo
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 11:20
    Aécio Neves
Eleições
Geraldo Alckmin
José Serra
PSDB
Tasso Jereissati
Política
 -->
    
    
            
                    Por Marco Aurélio Mello        
        

Nassif, sei que está fora de tópico, mas ainda não aprendi a usar as ferramentas do portal e contribuir com o debate da sucessão. Obrigado, DoLaDoDeLá
O flagrante foi feito pelo fotógrafo Moacyr Leite Júnior e estampou a capa do Jornal Folha de São Paulo de domingo, às vésperas das eleições de 2008. O ex-governador Geraldo Alckmin almoçava sozinho num pequeno restaurante da Liberdade, região central de São Paulo. Era o triste desfecho da campanha à prefeitura de São Paulo que teve a favoritíssima Marta Suplicy, com tudo para se eleger, mas que subiu no salto, cometeu erros primários e não soube compreender as reais possibilidades de seu principal adversário, o prefeito Gilberto Kassab, herdeiro político de José Serra. Aquele almoço foi um prato frio, díficil de Alckmin engolir. Mais um prato servido por um dos caciques do seu próprio partido, Serra.
