       
                        
        		
  
        Os erros solitários de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 04/03/2010 - 11:33
    Eleições
José Serra
Maria Inês Nassif
PSDB
Valor Econômico
Política
 -->
    Do Valor
Os erros solitários de um candidato
Maria Inês Nassif
04/03/2010
A pesquisa Datafolha do último fim de semana, que já registra o empate técnico entre o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), candidato a presidente em 2002 e agora, e a ministra Dilma Rousseff (PT), nunca antes candidata, não é o resultado de uma estratégia equivocada de Serra - que no ano passado era o favorito à sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva -, mas de uma total ausência de estratégia. Serra considerou seu favoritismo nas pesquisas como um fato dado, sem possibilidade de reversão. Errou. Contra, aliás, a opinião de uma boa parte dos seus aliados, de que deveria entrar em campo na disputa sucessória - oficialmente - ainda no final do ano passado, quando as pesquisas já apontavam uma subida sustentada de Dilma nas pesquisas.
