Marina Silva e o mercado financeiro
    Enviado por luisnassif, ter, 27/04/2010 - 12:03
    Economia
Dia da Terra
Eleições
FMI
G-20
Marina Silva
mercado financeiro
PV
Meio Ambiente
Política
 -->
    Do Valor
Mercado financeiro se desinteressa de Marina
Alex Ribeiro, de Washington
27/04/2010
A pré-candidata a Presidente da República Marina Silva ainda não desperta o interesse da comunidade financeira internacional. Ela esteve em Washington nos últimos três dias, quando acontecia o encontro de Primavera do Fundo Monetário Internacional (FMI) e Banco Mundial, que reúne banqueiros e investidores do mundo todo. Mas nenhum deles tomou a iniciativa de pedir para conversar com a senadora do PV.
Ontem pela manhã, em uma entrevista coletiva, Marina explicou que veio para uma viagem curta, cujos principais compromissos eram na área ambiental, como a comemoração do Dia da Terra e uma conversa com cineasta e ativista ambiental James Cameron.
Desde o início de sua campanha, afirmou, não houve nenhum contato com o mercado financeiro internacional. Mas a candidata deixou bem claro que não pretende mudar os pilares da política macroeconômica: superávits primários, câmbio flutuante e regime de metas de inflação.
