Dilma lidera greve da Gol ;)
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 09:00
    Dilma
Eleições
Gol
greve
Lúcia Hipólito
 -->
    Por Ronaldo Martins 
DILMA LIDERA A GREVE DA GOL
Nassif,
Eu sou mesmo bobinho, e ninguém precisa me lembrar disso.
Ouvindo o comentário matutino da Lúcia Hipólito (acho que também sou masoqusita), pensei que, por um momento, ela havia abandonado a política para falar de um tema de cidades: "Heródoto, dizem que os funcionários da Gol estão fazendo uma operação padrão por causa de excesso de trabalho. Eles podem entrar em greve no dia 13..."
De repente, bingo: "isso demonstra que o setor aéreo está completamente desorganizado. É claro que este é um tema que vai estar na campanha eleitoral..."
Sabe onde estão as origens desse novo caos aéreo? A Lúcia sabe: "...a Infraero investiu apenas 11% de seu orçamento, a Anac não tem força, o Governo, o Governo..."
Eis que ela chega à grande conexão (não a uma conexão de vôo, embora estivesse viajando na maionese): "... a candidata Dilma Roussef disse que é preciso fazer um marco regulatório para o setor, mas..."
