A oposição e a democracia de massa
    Enviado por luisnassif, sab, 26/06/2010 - 10:43
    Andrew Jackson
Brasil
democracia de massas
Eleições
eleições
EUA
Novo Mundo
oposição
Secessão
 -->
    Coluna Econômica - 26/06/2010
A divulgação da última  pesquisa do IBOPE mostra a candidata Dilma Rousseff a dois pontos da  vitória no primeiro turno – se se levar em conta seu percentual de votos  sobre o total de votos válidos. Há outros pontos sustentando seu  favoritismo: empatou com José Serra no voto feminino; passou-o no  sudeste. E ainda conta com 25% do eleitorado que ainda não sabe que ela é  a candidata de Lula.
O grande desafio, daqui  para frente, será preservar as bases do que poderá ser a oposição ao  provável futuro governo Dilma.
***
Para a oposição, o ponto central será entender a nova dinâmica  social e política brasileira. Por não entender os novos tempos, o  Partido Democrata norte-americano perdeu o bonde das eleições da Guerra  da Secessão até a eleição de Franklin Delano Roosevelt, nos anos 30.
