Serra admite não ser "pai dos genéricos"
    Enviado por luisnassif, qua, 28/07/2010 - 08:17
    Eleições
genéricos
pai
Serra
 -->
    Toda boa iniciativa tem dois responsáveis: quem teve a idéia e quem a implementou. Partindo dessa premissa, José Serra poderia, sim, se vangloriar de ter dado apoio aos genéricos e à campanha anti-aids.
Ele assumiu o Ministério da Saúde sem nada entender de saúde. Sei disso porque, às pressas, me pediu uma série de artigos que tinha escrito sobre o tema - a partir da colaboração de especialistas que atenderam minha convocação de enviar ideias por email - e me convidou para dois ou três jantares para passar fontes relevantes e para ajudá-lo a se definir se aceitava ou não o convite. Além de ter solicitado ajuda para o discurso de posse (clique aqui para ler algumas das matérias da série que publiquei em janeiro de 1998).
