        		
  
        Semana decisiva para as eleições mineiras
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 19:24
    Aécio
Anastasia
Eleições
Hélio Costa
Lula
Patrus
transferência
 -->
    Até a entrada do horário eleitoral, a disputa mineira mostrava uma diferença de 20 pontos em favor de Hélio Costa. Analistas indicavam um bom potencial de transferência de votos de Aécio Neves para Anastasia, capaz de reduzir a diferença para 10 pontos. Depois, dependeria do horário gratuito.
As últimas pesquisas indicam um empate na faixa de 35 pontos – mas Anastasia subindo e Hélio descendo. Aparentemente deveu-se à diferença de qualidade entre os dois programas, o de Anastasia bem mais eficaz.
Agora o quadro fica assim:
Com a entrada de Patrus Ananias na chapa de Hélio, reforça-se o poder de transferênciia de votos de Lula para a chapa.Na outra ponta, a transferência de votos de Aécio para Anastasia.
Essa semana será decisiva. Se a contagem estabilizar em 35 pontos para cada, significa que a hemorragia foi contida. Aí a decisão será no olho mecânico. Se prosseguir a hemorragia de Hélio, dificilmente se conseguirá conter a escalada de Anastasia. 
