As idéias de Marina Silva
    Enviado por luisnassif, sex, 26/02/2010 - 14:12
    Eleições
Folha
Marina Silva
PSDB
PT
PV
Política
 -->
    Por Miriam
Da Folha Online
Marina diz que governaria com “melhores” de PT e PSDB
ANA FLOR
da Folha de S.Paulo
A pré-candidata do PV à Presidência, senadora Marina Silva (AC), afirmou ontem que pretende fazer um “realinhamento histórico”, no qual quer governar “com os melhores do PSDB e os melhores do PT”.
Marina participou da gravação do programa da Rede TV! “É Notícia”, do repórter da Folha Kennedy Alencar. A entrevista vai ao ar à 0h15 da próxima segunda-feira.
“Enquanto o PT e o PSDB não conversarem, vai ficar muito difícil uma governabilidade [...] Devíamos ser capazes de estabelecer uma governabilidade básica, onde o PT e o PSDB digam: “Naquilo que é essencial para o Brasil, nós não vamos colocar em risco a governabilidade’”, disse.
