O caso dos papéis de Eduardo Jorge
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 19:32
    Eduardo Jorge
Eleições
Folha
Ministério Público Federal
 -->
    Recebo email da parte do Eduardo Jorge, a respeito do post que fiz sobre o vazamento de documentos da Receita com suas declarações de renda – que a Folha atribuiu à campanha petista.
Aqui no Blog, mostrei que havia uma pinimba (antiga) entre Ministério Público e Eduardo Jorge. Depois, uma movimentação atípica em sua conta, que foi identificada pela COAF (Conselho de Controle das Atividades Financeiras), que acabou requerendo abertura de inquérito ao Ministério Público Federal. No post, dizia-se que o inquérito foi trancado devido ao fato da notícia ter vazado para o Correio Braziliense.
O ponto central do post era mostrar que – independentemente de EJ ser inocente ou culpado – tudo apontava para o fato de que o vazamento (se ocorreu por terceiros) foi originado nessa disputa com o MPF, não com a campanha presidencial.
Eduardo Jorge envia documentos que confirmam a história do COAF, do pedido de abertura de inquérito e do trancamento da ação pelo CNJ (Conselho Nacional de Justiça).
O que está por trás do trancamento é outra questão.
