Serra se coloca acima de FHC e Lula
    Enviado por luisnassif, sex, 16/07/2010 - 18:16
    Eleições
FHC
José Serra
Lula
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Sanzio        
        

Começou a bater o desespero. Logo, logo, Serra vai sair dizendo que é Lula desde criancinha...
Do JC Online
Serra critica Dilma e diz que Lula e FHC são iguais
"Pode ter passado despercebido para alguns, porém, ao afirmar que o presidente Lula e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso são mais parecidos do que parece, o candidato à Presidência José Serra (PSDB) pegou o eleitor de surpresa. Afinal, ambos defendem ideologias opostas quando o assunto é política, tanto que os dois são de coligações concorrentes."

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

