Villa, a melhor tradução da velha mídia
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 08:22
    Eleições
Marco Antonio Villa
 -->
    A guinada da mídia rumo à ultra-direita foi curiosa. Havia um mercado a ser ocupado - todos de uma vez, maciçamente ocupando o mesmo mercado dos 5%. Abriu mão dos direitistas históricos, substituindo por neoconvertidos afoitos, loucos para oferecer o solicitado em troca de um espaço público, simplificando a discussão até o limite da mediocridade. Ou então de jornalistas com história de vida que acabaram por se curvar às imposições dos novos tempos.
Essa falta de critério, o pensamento único primário gerou a demanda que foi ocupada por intelectuais histriônicos (alguns talentosos), por críticos e poetas sem conteúdo... e pelo Marco Antônio Villa, o inacreditável Villa.
