Biruta de Serra desorienta a Folha
    Enviado por luisnassif, sab, 21/08/2010 - 10:00
    Eleições
Folha
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Gustavo Belic Cherubine        
        

Alguém leu o editorial da fsp de hoje?
Da Folha
São Paulo, sábado, 21 de agosto de 2010
Avesso do avesso
Tentativa do tucano José Serra de se associar a Lula na  propaganda eleitoral é mais um sinal da profunda crise vivida pela  oposição
Pode até ser que a candidatura  José Serra à Presidência experimente  alguma oscilação estatística até o dia 3 de outubro. E fatores   imprevisíveis, como se sabe, são  capazes de alterar o rumo de toda   eleição. Não há como negar, portanto, chances teóricas de sobrevida à  postulação tucana.
Do ponto de vista político, todavia, a campanha  de Serra parece  ter recebido seu atestado de óbito  com a divulgação da  pesquisa Datafolha que mostra uma diferença  acachapante a favor da  petista Dilma Rousseff.
