Da série "não diga que não avisamos"
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 09:55
    blog
Eleições
grande imprensa
José Serra
PSDB
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Weden        
        

Da série: "Depois não diga que não avisamosi"
Olá Nassif.
Em 15 de maio do ano passado, postamos aqui um texto que alertava para a pior companhia de Serra: algo como a midiodependência do candidato paulista. Era a aproximação, na verdade, com bandeiras ultra-conservadoras, que depois iriam dificultar sua campanha. Ora, hoje Serra quer dizer ao eleitor que não é um anti-Lula.
Não cola.
Vamos relembrar?
No blog.
__________
Grande imprensa: riscos para a campanha de Serra
