Novo IBOPE não tem segundo turno
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 23:00
    Eleições
IBOPE
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Nassif, o IBOPE acaba de registrar pesquisa nacional.
Protocolo 27597/2010.
Os contratantes são a Globo e o Estadão, e o período de entrevistas  vai hoje (28) até a sexta-feira três, para liberação imediata.
Serão 3.010 questionários. Paralelamente, estaduais estão sendo  conduzidas em DF, RS, SP, PE e RJ, pelo menos até agora; outros poderão  ser registrados até segunda, imagino. A margem de erro projetada máxima é  de dois pontos percentuais.
Até que a rede neural está meio assanhada, porque eles perguntam,  antes do feijão com arroz eleitoral, se o indivíduo está satisfeito com a  própria vida.
A novidade é que, como o rastreamento da Vox, eles parecem ter  desistido da idéia de segundo turno: a pergunta está ausente do  questionário. E isso que não é um questionário curto: além do de sempre -  espontânea, estimulada, rejeição - eles incluem apoio do presidente,  opinião sobre os programas sociais do governo, preferência partidária,  opinião sobre quem vai vencer, e toda a demografia. Nem time de futebol  ficou de fora. O Montenegro simplesmente não acha que haja motivo para  se preocupar com segundo turno.
