Ficha suja não valerá em 2010
    Enviado por luisnassif, qui, 08/04/2010 - 11:43
    câmara dos deputados
Eleições
Ficha Limpa
reforma política
Política
 -->
    Da Folha
Após novo adiamento, ficha suja não deve valer para 2010
Sem apoio da base, projeto voltará à CCJ da Câmara e só deverá ser analisado em maio
Deputados favoráveis à inelegibilidade de políticos condenados dizem que chance de medida entrar em vigor neste ano é quase nula
MARIA CLARA CABRAL
DA SUCURSAL DE BRASÍLIA
Sem apoio da base aliada ao governo, o presidente da Câmara, Michel Temer (PMDB-SP), decidiu adiar novamente a votação do projeto que prevê a inelegibilidade de políticos com ficha suja. Entidades civis reclamaram do adiamento.
A nova previsão para que a proposta volte a ser analisada é a primeira semana de maio.
Com o novo adiamento, deputados favoráveis ao projeto admitiram que a possibilidade de as mudanças valerem já para esta eleição é praticamente nula. Segundo eles, o texto teria que ser aprovado até as convenções de junho para começar a valer já para outubro.
