José Serra: inimigo público n:1 do Rio de Janeiro
    Enviado por Theo Rodrigues, seg, 09/08/2010 - 17:21
    eleição 2010
Eleições
José Serra
Política
Rio de Janeiro
Theófilo Rodrigues
 -->
    José Serra: inimigo público n:1 do Rio de Janeiro
Talvez  o resto do Brasil se pergunte sobre os motivos de José Serra (PSDB)  aparecer razoavelmente bem em pesquisas feitas no sudeste, mas levar uma  surra de gente grande no eleitorado do Rio de Janeiro. 
Será  que o Rio de Janeiro foi tratado com mais carinho que os outros estados  da região pelo governo Lula? Será que a população do Rio de Janeiro é  mais pauperizada e por isso sente na pele a expressão da luta de classes  que será essa eleição? Será que a população do Rio de Janeiro é mais  politizada ou mais progressista que a de São Paulo ou Minas Gerais?
Não  pretendo responder a nenhuma das perguntas acima. Demonstrarei apenas  como que José Serra, numa peça de apenas 3 atos, fez contra o Rio de  Janeiro mais do que qualquer outro político poderia fazer em anos e mais  anos de história.
