Quem é a fonte da (previsível) Veja - 2
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 19:23
    dossiê
Eleições
Veja
Wagner Cinchetto
 -->
    
    
            
                    Por J.Roberto Militão        
        

NASSIF,
Acabo de acessar um artigo ilustrando quem é esse WAGNER  CINCHETTO, e sua especilidade, publciado em 2005 nno OI escrito por um  jornalista que se diz vítima de difamação armada pela ´fonte´:
PROCESSO CONTRA JORNALISTAEm minha defesa
Por Jeferson de Andrade em 17/5/2005
Texto preparado para audiência de instrução e  julgamento do processo-crime aberto pelo promotor Eric de Oliveira  contra o autor, no Fórum da Comarca de Paraguaçu (MG), em 17/5/2005, com  rogo para anexação aos autos
O processo em que me vejo vítima, acusado de infringir leis vigentes,  pelo promotor da comarca de Paraguaçu (MG), Eric de Oliveira,  origina-se na falta de transparência da Justiça. Aliás, falta de  transparência tão invocada atualmente por todos que clamam por ampla  reforma do Poder Judiciário no Brasil.
(...)
Ora, por que esse absurdo de um promotor da comarca de Paraguaçu, querer-mea suspensão de direitos políticos baseado em leis da ditadura militar?
Vamos à origem de tudo.
