Pimentel se lança candidato em Minas
    Enviado por luisnassif, dom, 06/06/2010 - 22:34
    Eleições
eleições
minas
Pimentel
PT
 -->
    De comentarista
Oi, Nassif,noticia quentinha de Minas: Pimentel lançará sua candidatura a governador, tendo o Clésio Andrade (ex-socio de Marcos Valério, dentre outros e ex-vice de Azeredo e Aécio) como vice e Helio Costa candidatando-se a senador.Saiu no site do Rudá Ricci: http://rudaricci.blogspot.com/2010/06/pt-mg-empurra-que-eu-gosto.htmlPodem até dizer que é um estilo coronelístico, mas Pimentel deu novo fôlego ao PT mineiro. Agora juntou aliados e deu o troco em Lula: ele como candidato a governador, Clésio Andrade (aquele, da CNT) de vice e... Hélio Costa como candidato a senador. Obviamente que o PMDB nem foi consultado. Amanhã é reunião em Brasília dos caciques maiores da base aliada lulista.Vamos ver quem vai engolir o prato indigesto: Lula ou Pimentel.Pimentel está mais para pimentinha!!Para acompanhar pelo Twitter:clique aqui
