As dúvidas sobre o suposto documento da Receita
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 12:04
    Eleições
 -->
    Em Observação
Por Marcus Netto
Nassif , o documento apresentado pela Folha de São Paulo como  sendo da Receita Federal é uma Fraude , assim como foi a Ficha da Dilma.  Aquele formulário jamais sai da Repartição da Receita , o contribuinte  ou seu procurador leva consigo apenas o canhoto localizado na barra do  formulário e em nenhum momento existe reconhecimento de firma requerido  por parte da Receita pois o Auditor Fiscal tem Fé Pública.
NO topo do  documento apresentado pela Folha ainda consta um carimbo mencionando "FL  507"com um rubrica que não existe em nenhum procedimento da Receita  Federal. O Formulário da Folha também apresenta discrepâncias grosseiras  com o Original da Receita Federal , sendo inclusive o Logotipo da  Receita mau colocado no topo da página .
Como um Formulário que é  preenchido na hora pelo Auditor Fiscal , documento este que não sai da  Repartição pode ter viajado até um Cartório para receber um carimbo  fajuto de Tabelião ? Seria impossível .
