Almir Gabriel também desembarca
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 19:02
    Almir Gabriel
Eleições
Pará
PSDB
 -->
    
    
            
                    Por Der Steppenwolf        
        

Mais um que desembarca:
Do Diário do Pará
Eleições 2010
Terça-feira, 03/08/2010, 15h30
Almir Gabriel pede para se desfiliar do PSDB
O ex-governador do Pará Almir Gabriel protocolou ontem, junto ao  Tribunal Regional Eleitoral do Pará (TRE/PA), pedido de desfiliação do  PSBD, partido que ele ajudou a fundar, há mais de duas décad﻿as. Nas  eleições de 2010, Almir Gabriel anunciou apoio à candidatura de Domingos  Juvenil (PMDB) ao governo do Estado, unindo-se novamente a Jader  Barbalho na política paraense.
No final do ano passado, Almir Gabriel divulgou no DIÁRIO uma carta  na qual pede seu desligamento do PSDB. Agora, ele finalmente formaliza  sua saída do partido ao TRE/PA, para poder dar seu apoio a Domingos  Juvenil.
Ainda hoje, Almir Gabriel vai divulgar uma nova carta anunciando sua  desfiliação ao partido. Na tarde desta terça, o político deve enviar ao  PSDB seu pedido de desligamento.
