O novo jingle de Serra
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 21:31
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Ernesto Camelo        
        

 
O Noblat publicou agora o novo jingle da campanha do Serra.
Incrédulo, já assisti algumas vezes tentando entender quem vendeu o guru indiano para a campanha da oposição.
Primeiro tiraram os sites do ar para "criar um fato político". Depois retornaram com  uma nova versão que mais parece um webmail. Agora divulgam esse vídeo.
É muito amadorismo para quem quer ser presidente do Brasil. 

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

