Lula, FHC e Serra, segundo Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 21/07/2010 - 09:21
    Eleições
FHC
Lula
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Paulo1        
        

Lula, FHC e Serra

De Marcos Coimbra, sociólogo e presidente do Instituto Vox Populi
Fora a conversa privada que revelou ter mantido com Lula, a opinião   pública não foi informada do que mais terá feito pela reforma.
(...) A segunda acepção, mais próxima do clima da entrevista, é “abrir   caminho com o peito”, “arrostar de frente, de modo destemido”, “dar   encontrão ou batida”. Parece que está prometendo que, se eleito, vai   fazer com que Câmara e Senado aprovem a reforma nem que seja à custa de   trombadas.
Como José Serra nunca foi disso na sua vida pública (ainda bem!), só   se pode debitar ao nervosismo de campanha sua declaração. Que nada mais  é  que querer navegar na onda do inconformismo das pessoas comuns  frente  ao que veem na política. E lhes oferecer a (perigosa) ilusão de  que é  “na marra” que iremos adiante.
