TV Cultura controlada? Ou apenas mais um outro "trololó serrista"?
    Enviado por Claudio Ribeiro, ter, 13/07/2010 - 06:53
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Eleições
Gabriel Priolli
Heródoto Barbeiro
José Serra
PSDB
PT
TV Cultura
 -->
    TV  Cultura controlada? Ou apenas mais um outro "trololó serrista"?
Como entrevistar Serra: Perguntas? Só  formule às que lhe agradam...
Este rumor não é nenhuma  novidade, mas também não tem merecido, apesar das desconfianças cada vez  mais fortes, de que o candidato José Serra mantenha uma relação com a  imprensa um pouco "Macarthiana", de perseguir àqueles jornalistas não  alinhados com suas idéias e/ou que ofereçam obstáculos aos seus  objetivos.
