 PCdoB reclama, com toda razão, da substituição, com rebaixamento, do programa de governo de Dilma apresentado ao TSE 
    Enviado por Paulo Kautscher, qui, 08/07/2010 - 11:43
    Eleições
VERMELHO
 -->
    PCdoB reclama, com toda razão,  da  substituição, com rebaixamento, do programa de governo de Dilma  apresentado ao TSE
Depois de registrado o programa de  Dilma, nesta segunda-feira à tarde, antes das 19 horas chegaram ao TSE  advogados do PT para trocar o programa que já havia sido entregue e  protocolado, rebaixando vários pontos.
Como diz o texto, “Bandeiras importantes  para esquerda como a redução da jornada de trabalho, não criminalização  dos movimentos sociais, taxação de grandes fortunas e democratização  dos meios de comunicação foram retiradas do novo texto protocolado no  TSE”.
Além destes e de outros recuos  políticos, o novo programa registrado exclui a expressão “reforma  agrária” e dá apoio à política do agronegócio.
A matéria abaixo foi extraída do portal  Vermelho, do PCdoB:

    
            
                            
        

