  
        Vazou até relatório sobre vazamento
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 08:09
    Eleições
Polícia Federal
receita
sigilo
vazamento
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        

Receita Federal e Polícia Federal divulgam nota conjunta
Fonte: Secretaria da Receita Federal - RFB, divulgado pelo  Ministério da Fazenda.
(http://www.fazenda.gov.br/portugues/institucional/oquee.asp)
A Receita Federal do Brasil e a Polícia Federal       informam que as  investigações a respeito da violação de sigilo       funcional do  contribuinte Eduardo Jorge Caldas Pereira seguem com       celeridade e  total convergência de esforços de ambas as instituições.
A       notícia que configurou o vazamento de informações fiscais,  tornando públicos       dados protegidos por sigilo, ocorreu em  19/06/2010, um sábado. Na       segunda-feira seguinte, 21/06/2010, foi  determinada a apuração nos       sistemas para identificar o usuário  responsável pelo acesso ao documento       contido na matéria  jornalística. No mesmo dia, a Receita Federal       instaurou, por  intermédio de sua Corregedoria-Geral, sindicância para       investigar o  caso.
