Debate não é boxe. É esgrima.
    Enviado por Gunter Zibell, qua, 04/08/2010 - 14:11
    debates
Dilma
Eleições
Fernando da S. Costa / muitopelocontrario.wordpress.com
 -->
    http://muitopelocontrario.wordpress.com/2010/08/04/debate-nao-e-boxe-e-esgrima/
Não há motivos para negar que existe sim um certo nervosismo ao se enfrentar frente-a-frente seus adversários. Quem já enfrentou o palco ou entrou numa quadra (estádio) lotado, sabe que dá um friozinho na barriga. Mas depois aquela energia toma conta, e se você se preparou pra isso, se fez o melhor durante os treinamentos, você “entra no jogo” naturalmente. O jogo enfim, flui. Não se escuta nem o barulho da torcida mais. E o que ocorre dai em diante vira história.
 
Nos debates não vai ser diferente. Um político sendo visto, monitorado e analisado por milhões de eleitores. Eleitores, que como em época de Copa do Mundo se tornam técnicos e nas eleições se tornam uma mutação entre marqueteiros e cientistas políticos. Dificil vai ser aguentar os “analistas da mídia” apontando o vencedor. Lembram do “chuchu com pimenta”? Vai ser pior.
