CNT-Sensus: a boca de hipopótamo vai se desenhando 
    Enviado por Claudio Ribeiro, qui, 05/08/2010 - 23:49
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
CNT-Sensus
Datafolha
Dilma Roussef
Eleições
eleições 2010
José Serra
Lula
oposição
pesquisa eleitoral
 -->
    Onde o Datafolha vai esconder essa bocarra imensa? 
A pesquisa CNT-SENSUS publicada hoje confirma que a boca de jacaré negada e fantasiada pelo Datafolha, como boca fechada, está se transformando em uma boca de hipopótamo, tamanha é a distância que vai se formando entre Dilma Roussef e Serra. Já são dez pontos percentuais de vantagem pró-Dilma: 41,6% contra 31,6% de Serra.
A crise na cúpula tucana deverá ficar ainda mais exposta nos próximos dias, assim como o aumento da epidemia de traições nos palanques regionais da oposição, o que vem ocorrendo de norte a sul do Brasil.
