Direito de Resposta a Ferreira Gullar
    Enviado por luisnassif, qui, 03/06/2010 - 12:42
    Eleições
Ferreira Gullar
Folha
Ilustrada
Marco Aurélio Garcia
Prêmio Camões
 -->
    Por Marco Aurélio Garcia
Folha de São Paulo  03/06/2010
Na TV 
 
Por desinformação -ou má-fé-, Ferreira Gullar atribuiu a mim, em sua entrevista (Ilustrada, ontem), "querer impedir a exibição de filme americano na TV a cabo". Nunca afirmei isso.
O stalinista adormecido quer censurar minha opinião sobre o lixo cultural a que somos submetidos na TV, que nada tem a ver com o cinema americano -aliás, o melhor de todos.
Sua entrevista apenas revela o melancólico caminho de alguns comunistas arrependidos. Perdido no tempo, Gullar quer negar a diferença esquerda/direita. Nada mais de direita do que isso.
De qualquer maneira, parabéns ao poeta pelo Prêmio Camões. 
 
MARCO AURÉLIO GARCIA, assessor especial da Presidência (Brasília, DF) 
