Dilma abre 8 pontos sobre Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 19:34
    Bandeirantes
Eleições
iG
pesquisas
Vox Populi
 -->
    Do Ig
Vox/Band/iG: Dilma 41%, Serra 33%, Marina 8%
Pesquisa Vox Populi/Band/iG, a primeira feita após a oficialização das candidaturas, mostra petista 8 pontos à frente do tucano
iG São Paulo | 23/07/2010 19:20
A candidata do PT à  Presidência, Dilma Rousseff, lidera a  disputa presidencial deste ano e  aparece com 8 pontos de vantagem sobre o  rival José Serra (PSDB) tanto  no primeiro como no segundo turno, aponta  pesquisa Vox Populi/Band/iG  divulgada nesta  sexta-feira. Dilma tem 41% das intenções de voto,  enquanto Serra tem 33%  e Marina Silva (PV) 8%.   Segundo o Vox Populi,  José Maria Eymael  (PSDC) tem 1%.
Os outros cinco candidatos não pontuaram. Os votos brancos e nulos   somam 4% e 13% dos entrevistados estão indecisos. A margem de erro é de   1,8 ponto percentual para mais ou para menos.  Esta é a primeira   pesquisa nacional divulgada depois da oficialização das nove   candidaturas à Presidência.
