O desespero de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 17:15
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
receita federal
sigilo fiscal
Política
 -->
    
    
            
                    Por Nilson Fernandes        
        

Dilma põe o dedo na ferida do PSDB. E pela primeira vez cita o nome do Aécio.
Da Folha.com
Dilma afirma que acusação de Serra é ato de 'desespero'
A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, afirmou nesta quinta-feira que a acusação do PSDB e do candidato tucano José Serra contra ela é um ato "desesperado".
Dilma também anunciou ações judiciais do PT no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) e na Procuradoria-Geral da União contra Serra e o presidente do PSDB, Sérgio Guerra.
