Venha para o club
    Enviado por Gunter Zibell, sab, 31/07/2010 - 17:07
    Costumes
Dilmaboy
Eleições
Publicidade
Vídeos do dia
 -->
    Não é legal quando um jovem estudante de comunicações se envolve ao ponto de criar um video sem contar com nenhum apoio prévio? Eu acho isso positivo. Porque tudo deve ser deixado a cargo de políticos ou marqueteiros? Cidadãos comuns também podem manifestar suas preferências além do simples voto em urna ou comentários em blogs.
Paulo Enrique Reis já foi entrevistado pelo portal terra:
http://www.terra.com.br/noticias/infograficos/eleicoes/dilma-boy/index.htm
Isso foi quando o novo hit do Youtube, Dilmaboy, atingiu 100 mil visualizações.
Depois, dia 29/jul, ele filiou-se ao PT. E sua interpretação, após 200 mil exibições, ganhou um desenho animado:
http://www.vermelho.org.br/tvvermelho/noticia.php?id_noticia=134147&id_secao=29
Meus parabéns ao Paulo pela criatividade e desembaraço. Mas conta aí, como é que numa matéria está com 25 anos e noutra com 27? rs.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
              
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

