Funasa responde a Serra
    Enviado por luisnassif, ter, 22/06/2010 - 17:41
    Eleições
Funasa
José Serra
Roda Viva
Saúde
Política
 -->
    Da Funasa
NOTA DE ESCLARECIMENTO
Sobre entrevista de José Serra ao programa Roda Vida na TV Cultura
Brasília, terça 22 de junho de 2010
A Assessoria de Comunicação e Educação em Saúde (Ascom) da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), órgão vinculado ao Ministério da Saúde, manifesta, em nome da Instituição e de seus servidores, repúdio às declarações feitas pelo ex-ministro da Saúde José Serra sobre a Funasa, durante entrevista gravada no último sábado (19) para o programa Roda Viva, da TV Cultura, e transmitida nesta segunda-feira (21).
Serra afirmou que o governo Lula loteou os órgãos federais para os partidos, sem considerar a competência dos nomeados e permitindo a corrupção. O ex-ministro criticou, especificamente, os Correios e a Fundação Nacional de Saúde.
