A ficha de Jáder sujou
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 08:32
    Eleições
ficha suja
Jáder Barbalho
 -->
    
    
            
                    Por antonio francisco        
        

Repito aqui: a ficha do Jáder sujou. A menos que encontre beneplácito lá nas alturas do STF. 

http://www.estadao.com.br/noticias/nacional,tse-barra-candidatura-de-jader-barbalho-ao-senado,604110,0.htm
Do Estadão
TSE barra candidatura de Jader Barbalho ao Senado

AE - Agência Estado
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu ontem à  noite que o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) não poderá disputar neste  ano uma cadeira no Senado. Por 5 votos a 2, o TSE concluiu que ele deve  ser barrado pela Lei da Ficha Limpa por ter renunciado ao mandato de  senador em 2001.
Na ocasião, Jader enfrentava um processo por quebra de decoro  parlamentar após o surgimento de suspeitas de envolvimento com desvios  de recursos públicos. A decisão foi tomada um dia após o TSE ter barrado  a candidatura do ex-senador Joaquim Roriz ao governo do Distrito  Federal.
