A procuradora que procura pelo em ovo
    Enviado por luisnassif, qui, 15/07/2010 - 23:02
    Eleições
eleições
procuradora
Sandra Cureau
TSE
 -->
    Por sergio spin
È minha gente ...nós comemoramos de um lado....mas temos que  ficar atendo...do outro...olha o golpe ai sendo preparado...

Procuradora estuda ação que pode tirar Dilma do pleito 15 de julho de  2010 | 16h 19

MARIÂNGELA GALLUCCI -  Agência estado
A vice-procuradora-geral eleitoral Sandra Cureau disse  que  requisitou as fitas da cerimônia de lançamento do edital do  trem-bala  para estudar a possibilidade de entrar com uma ação contra o  presidente  Luiz Inácio Lula da Silva, por abuso de poder político e uso  da  máquina pública em favor da candidata do governo, Dilma Rousseff.
A ação também pode ser feita contra a candidata do PT. Sandra disse   que, pelo que ela leu nos jornais, em tese, houve abuso de poder   político e uso da máquina pública. "Isso é absolutamente proibido",   afirmou. Esse tipo de ação que Sandra estuda ingressar no Tribunal   Superior Eleitoral (TSE), se acatada, pode resultar até na cassação da   candidatura da pessoa beneficiada pelo uso da máquina do governo.
