A visita de Serra ao Recife
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 08:53
    Eleições
José Serra
Recife
visita
 -->
    Por Hugo Leite
Nassif, Serra fez visita inesperada ao Recife, sob efeito da  pesquisa IBOPE. Entre as testemunhas, há quem diga que Serra estava mais  perdido do que cego em tiroteio, agindo como um autêntico tresloucado.  Quando perguntado por que veio ao Recife assim, sem mais nem menos, ele  respondeu: "Vim ao Recife porque estava com saudades". Esse Zé é mesmo  hilário!
Do Blog do Jaramillo
O que se viu na passagem relâmpago de Serra pelo Recife
Durante a passagem relâmpago do presidenciável José Serra (PSDB), algumas coisas interessantes de serem observadas:
- Serra apresentava uma irritação que não demonstrava há muito tempo em suas vindas a Pernambuco;
- Antes da assessora de imprensa conseguir organizar uma improvisada  coletiva, Serra disse para ela: "Eles vão querer saber de pesquisa";
