As eleições mineiras e o fator Aécio
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 08:21
    Aécio
Anastasia
Eleições
Hélio Costa
 -->
    Por foo
O cenário político em Minas Gerais teve uma reviravolta  com nova pesquisa divulgada ontem pelo Ibope, apontando virada do  governador Antonio Anastasia (PSDB). Ele subiu oito pontos percentuais,  atingindo 35% das intenções de voto, contra 33% do adversário Hélio  Costa (PMDB). Considerando a margem de erro de 2% para mais ou para  menos, os dois candidatos estão tecnicamente empatados.
http://jmonline.com.br/novo/?noticias,6,POL%CDTICA,33197
Aécio e Itamar lideram para o Senado
Nova pesquisa Datafolha divulgada ontem mostrou que Aécio Neves  (PSDB) e Itamar Franco (PPS), ambos da coligação "Todos Juntos por  Minas", permanecem na liderança na disputa pelas duas vagas do Senado.
http://jmonline.com.br/novo/?noticias,6,POL%CDTICA,33204 
