Dilma e as pegadinhas
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 20:13
    apresentadores
Dilma Rousseff
Eleições
Jornal da Globo
Luís Nassif
Terra Magazine
TV Globo
Política
 -->
    Por Márcio Xavier
Nassif, vc foi citado neste ótimo texto que está no Terra Magazine:
Do Terra Magazine
Em entrevistas, uma Dilma marota navega por pegadinhas
Paulo Costa LimaDe Salvador (BA) 
Veio de uma colega de hidroginástica - segunda idade avançada. Lá pelas tantas me informou do intenso constrangimento daquele 'casal 20' de apresentadores com relação à entrevista da Dilma na tevê, pois eles são petistas convictos. Mas Irá! Você tá de gozação né? Era só o que faltava. E ela, entre halteres e respingos - não! eu sei de fonte limpa.
