As recomendações do guru tucano
    Enviado por luisnassif, ter, 31/08/2010 - 11:43
    campanha
Eleições
guru
José Serra
PSDB
slogan
Política
 -->
    Do Terra
Por recomendação de "guru" da web, PSDB troca slogan no site
MARCELA ROCHA 
"Guru" da web, o indiano Ravi Singh, está prestando consultoria à empresa Talk, que administra a plataforma online do site do candidato à presidência da República pelo PSDB, José Serra. Segundo membros da equipe de internet, chefiada por Soninha Francine, o expert está promovendo uma série de alterações no site. Uma delas foi mudar o slogan: no topo da página Serra45, no lugar de "O Brasil Pode Mais", aparece agora "É Hora Da Virada".
Ao longo desta segunda-feira (30), a equipe de comunicação recebeu uma série de ligações perguntando onde encontrar fotos e textos da candidatura. Na nova página, que permanece sob o mesmo domínio, existe, por enquanto, apenas a possibilidade de interatividade. Especialista em redes sociais, Ravi priorizou no site espaço para deixar recados: "O Brasil Pode Mais. Diga por quê". Além disso, foi mantido o cadastramento para newsletters e colaborações em propostas de governo.
