Serra e as 21 noivas
    Enviado por luisnassif, sab, 19/06/2010 - 22:29
    candidatos
Eleições
Serra
vice
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

 Não foi de graça de a vereadora tucana  Patrícia Amorim presenteou o Serra com a camisa do Flamengo de cores  azul e amarela, às costas, com o nome Serra e o número 45 do PSDB. Ela  está sendo cogitada para ser a vice do Serra já que ele está tendo  dificuldades no RJ:
"Os 21 vices de Serra
QUI , 17/6/2010  - REDAÇÃO  ÉPOCA
 (...)
O  tucano José Serra já bateu um recorde nessa eleição: até agora, ele já teve pelo  menos 21 nomes citados como possíveis candidatos a vice em sua chapa. A definição  desse posto é um dos maiores mistérios da atual disputa. Durante meses, apoiadores de diversas tendências pressionaram Aécio Neves, ex-governador de Minas Gerais, para ocupar a vaga. Enquanto Aécio  recusava, pelo menos outros 20 nomes foram citados em algum momento por  correligionários de Serra em entrevistas, discursos ou bastidores vazados à imprensa.
A  indefinição começa a irritar aliados. Nos últimos dias, representantes do DEM  passaram a reclamar publicamente o direito de indicar o vice, caso a recusa de  Aécio permaneça. Em resposta, o deputado federal Jutahy Júnior (PSDB-BA)  chegou a dizer que o não lançamento do vice era uma “estratégia eleitoral”.
Na  lista dos 21 já cotados como vice, 9 são filiados ao PSDB, 7 são do DEM, 1 do PPS, 1  do PP, 1 do PMDB, 1 do PV e 1 sem partido (ex-DEM). Quase metade da lista é  composta por senadores. Dos 20 nomes, 6 são mulheres. Há ainda 3 Josés -os xarás  de Serra- e 3 membros da família Neves. Confira, em ordem alfabética:
