Dilma disparou em Minas
    Enviado por luisnassif, dom, 01/08/2010 - 01:18
    Eleições
Minas Gerais
Pesquisa
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Uma notícia que está sendo estranhamente pouco divulgada é o resultado da intenção de voto para presidente em Minas Gerais:
http://bit.ly/dsp3w7
Em Minas Gerais, a candidata Dilma (PT) aparece com 44% das intenções de voto, frente a 32% do candidato do PSDB, José Serra. Marina Silva apresenta 7% das intenções de voto no Estado. Brancos e nulos representam 5% e indecisos são 10%.
