Avaliações sobre o debate - 1
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 08:55
    debate
Eleições
TV Bandeirantes
 -->
    
    
            
                    Por alfredo machado        
        

Nassif:
Vou dar o meu pitaco sobre o debate de hoje.
Finalmente a população teve a oportunidade de  assistir a um embate de idéias, ocasião em que os dois principais  candidatos, DRousseff e JSerra, "se enfrentaram" 24 vezes, apesar das  diversas mediações- fato que entendo como prejudicial para uma correta  visibilidade sobre quem é quem.
Plínio Arruda Sampaio, do PSOL, apresentou uma  proposta de busca aguda pela igualdade social, um projeto de governo  bastante diferenciado dos demais, incoerente com a realidade.
Marina Silva, do PV, me pareceu muito à vontade do  início ao fim, foi objetiva em suas intervenções e, salvo engano, foi a  única a dirigir perguntas aos tres candidatos. O seu ponto alto, no meu  entendimento, deu-se ao afirmar que a questão do meio ambiente começa no  saneamento básico, ou seja, começa com o bem estar das pessoas, ponto  de vista que sempre defendi em diversas discussões aqui no blog. MSilva  fez a melhor apresentação da noite.
