Serra só vence no sul
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 10:16
    Eleições
IBOPE
Sudeste
Sul
 -->
    
    
            
                    Por Roberto São Paulo-SP 2010        
        

Do Estadão
Ibope indica Dilma com 39% e Serra com 34% das intenções de voto
Sucessão. Petista, que subiu três pontos porcentuais em  relação à  pesquisa realizada no fim de junho, alcançou o adversário na  região  Sudeste e ampliou sua vantagem no Nordeste; em um eventual  segundo  turno, a ex-ministra venceria por 46% a 40% 31 de julho de 2010 | 0h 00, Daniel Bramatti - O Estado de S.Paulo
A petista Dilma Rousseff lidera a corrida presidencial com cinco   pontos porcentuais de vantagem sobre seu adversário mais próximo, José   Serra (PSDB), segundo pesquisa Ibope/Estado/TV Globo.
Dilma subiu três pontos porcentuais desde a última pesquisa Ibope,   realizada no fim de junho, e tem 39% das intenções de voto. Serra   oscilou dois pontos para baixo e aparece com 34%. A candidata do PV,   Marina Silva, é a preferida de 7% dos eleitores.
A diferença entre Dilma e a soma dos adversários (41%) é de dois   pontos, dentro da margem de erro da pesquisa. Para vencer no primeiro   turno, um candidato precisa obter mais votos do que os concorrentes   somados.
