A Receita e os dados de Eduardo Jorge
    Enviado por luisnassif, qui, 08/07/2010 - 19:01
    declaração
Eduardo Jorge
Eleições
Folha
receita
vazamento
 -->
    
    
            
                    Por Alberto Porem Junior        
        

"Saída à Francesa"
O começo do fim do Factóide do EJ
No final da reportagem a Folha tenta a chamada "saída à francesa".
Acesso a dados de Eduardo Jorge foi autorizado, diz  Receita
DE SÃO PAULO
Em nota divulgada nesta quinta-feira, a Receita Federal afirma  que não houve violação externa de informações das declarações do Imposto  de Renda do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge.
Reportagem publicada pela Folha em 19 de junho  mostrou que dados fiscais de Eduardo Jorge, levantados pelo "grupo de  inteligência" da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) à Presidência,  saíram diretamente dos sistemas da Receita.
"Não houve violação ou invasão por parte de terceiros aos sistemas  informatizados da instituição. Foram identificados todos os acessos às  declarações do contribuinte Eduardo Jorge Caldas Pereira dos exercícios  de 2008 e 2009. Os acessos ocorreram por pessoas autorizadas, mediante  uso de senha pessoal e certificação digital", diz nota da Receita.
