O velho guerreiro Plínio
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 17:19
    Eleições
Plínio de Arruda Sampaio
 -->
    
    
            
                    Por Sérgio Troncoso        
        

Nassif, o Rodrigo Vianna fez um texto muito bonito sobre o Plínio. Vale estar aqui. Abraços.

Lembranças de Plinio, um lutador
(faltou o link)
O Plínio (PSOL) entrou no radar dos tuiteiros e da imprensa em  geral,  depois da boa atuação no debate da “Band”. Foi como se o Plinio  tivesse  sido descoberto agora. Engraçado isso.
O candidato a presidente pelo PSOL, aos 80 anos, é das poucas   lideranças (com a incômoda companhia de Sarney, talvez) que já faziam   política partidária antes de 64, e seguem na ativa até hoje. Plinio era   deputado pelo velho PDC (Partido Demcrata Cristão) antes do golpe.   Apoiava Jango, foi cassado na primeira lista depois do golpe.
