Desmontando dogmas políticos
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 21:41
    Eleições
Fernando Limongi
PRI
PSDB
PT
 -->
    Por Guilherme Hanesh
Outra boa entrevista do final de semana, esta com o cientista político Fernando Limongi. Uma análise liberal e muito racional do momento político brasileiro. Só não sei se concordo quando ele diz que Serra foi mais hábil em montar alianças para 2010 do que em 2002. Mas fica o debate.
http://www.estadao.com.br/noticias/suplementos,o-jogo-e-jogado,601734,0.htm
Do Estadão
O jogo é jogado
Seja qual for o resultado das eleições, PT e PSDB continuarão a dar cartas no processo político, diz pesquisador
Ivan Marsiglia - O Estado de S. Paulo
