Ciro admite que pode disputar São Paulo
    Enviado por luisnassif, qua, 24/02/2010 - 14:45
    Ciro Gomes
Eleições
governo São Paulo
Política
 -->
    Por Mauro
O Ciro e o Lula combinaram, só pode… Nunca vi uma guerra de nervos tão bem planejada… Deixaram o Serra numa sinuca de bico… Se fugir o Ciro pega, se ficar o Ciro come… Parece com aqueles filmes de adolescente “Te pego na saída…!!!”
24/02/2010 – 12h05
Ciro admite que pode assumir “desafio” de disputar governo de SP
Publicidade
GABRIELA GUERREIRO
da Folha Online, em Brasília
Em reunião nesta quarta-feira com representantes de nove partidos de São Paulo, o deputado Ciro Gomes (PSB-CE) reiterou sua disposição em ser candidato à Presidência da República nas eleições de outubro –mas admitiu a possibilidade de mudar de ideia caso o cenário nacional o leve para a disputa ao governo de SP.
