Relator ou um dos relatores?
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 14:55
    Eleições
Ficha Limpa
Indio da Costa
relator
Política
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Furtado        
        

Pelo que li na imprensa, os relatores do tal "projeto ficha limpa" foram o Deputado José Eduardo Cardozo, do PT, na Câmara e o Senador Demóstenes Torres, do DEM, no Senado. Hoje leio que o deputado federal Índio da Costa (DEM) foi "o relator do projeto ficha limpa". Talvez ele tenha sido "um dos relatores", como informam alguns sites. Quem, afinal, foi o relator do projeto? Alguém explica?
http://www.camara.gov.br/sileg/Prop_Detalhe.asp?id=21571 
Por Marcos Ovos
@deputadocardozoAgradeço e parabenizo os que me citaram aqui no Twitter, lembrando que o projeto do Ficha Limpa aprovado na Câmara foi relatado por mim.
Por José Robson
Vi um comentário aqui mesmo logo que saiu a notícia, de que o relator do projeto"ficha limpa" foi o Dep. José Eduardo Cardozo, do PT-SP.
