O jogo da Folha com o passado Dilma
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 15:34
    Dilma Roussef
ditadura
editorial
Eleições
Folha
Superior Tribunal Militar
História
Mídia
Política
 -->
    Por Hamilton
Da Folha de São Paulo.
Condordo.
Tudo a respeito da ditadura - ou seria ditabranda?- tem que ser revelado.
Não só de candidatos à presidência.
As famílias que não sabem em que circunstâncias seus parentes foram "desaparecidos", os leitores que não sabem detalhes da atuação -em apoio ao golpe- dos jornais e emissoras de TV e os eleitores que desconhecem a vida pregressa de candidatos ao Senado tem todo o direito a estas informações.
Vamos fazer esse "balanço final" e a Folha assim poderá revelar sua participação na Operação Bandeirantes.
Da Folha
Editoriais
editoriais@uol.com.br
Mistérios de Dilma
Ao tornar inacessíveis os dados referentes à prisão da candidata Dilma Rousseff, o STM sonega informações de evidente interesse público
