O livro de Amaury Jr
    Enviado por luisnassif, seg, 30/08/2010 - 18:17
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

Do Viomundo
Amaury Ribeiro Jr. desmente especulação sobre livro
por Luiz Carlos Azenha
É mentirosa a especulação de que o livro de Amaury Ribeiro Jr. sobre os porões da privatização brasileira seria baseado, parcial ou totalmente, na quebra de sigilo fiscal na agência de Mauá da Receita Federal.
Quem diz é o próprio jornalista.
Eu, Azenha, não conheço Amaury pessoalmente. Recentemente, ele foi contratado pela TV Record para fazer parte do núcleo investigativo. Não vai lidar com política.
O desmentido do repórter foi feito através de um interlocutor.
Amaury diz que o livro será lançado no ano que vem. É uma forma, diz o interlocutor, de não injetar o conteúdo do livro na campanha eleitoral. A decisão de não publicar o livro agora não tem relação com qualquer dos "dossiês" divulgados pela mídia nas últimas semanas, nem com o episódio da Receita.
