 
        O TSE e a blogosfera
    Enviado por luisnassif, sex, 18/06/2010 - 17:09
    blogosfera
Blogs
Eleições
TSE
Justiça
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por IV Avatar do Rio Meia Pon...        
        


Diz o  direito que a nem toda lei é legítima, isto porque muitas leis são  destituidas de qualquer razoabilidade. Um exemplo de anacronismo é esta  lei que, ao que tudo indica, está levando ao MPE a perseguir blogs sem  motivo justificável. Estamos num regime democrático, a censura da época  da ditadura acabou mas na prática o que estamos vendo é de estarrecer.  Pelo andar da carruagem os blogs que falem de política terão que postar  apenas receitas de bolo. Interessante que, ao contrário de uma rede de  televisão, que pela lei é concessionária de serviço público e por isso  obrigada a ser imparcial, um blog acessa quem quer. Isto que está  ocorrendo no âmbito do MPE é de estarrecer. 
Do Vi o Mundo
"TSE quer engarrafar a blogosfera. TSE não entende de blogosfera 
por Luiz Carlos Azenha
O Tribunal Superior Eleitoral quer controlar a blogosfera. O tribunal entende (entende?) que pode determinar o que é ou não é campanha antecipada na blogosfera.
O erro do TSE está em acreditar que a blogosfera pode ser engarrafada, sob o comando de Brasília. Sugiro aos blogueiros que se sentirem prejudicados — sejam do PT, do PSDB ou do PCdoB — que estabeleçam seus blogs em Santa Cruz de La Sierra, Bogotá ou Miami.
Será que o TSE tem jurisdição lá?
A nota reproduzida no blog da Dilma deu no UOL:
TSE exige que Google revele autor de blog pró-Dilma
 
