A rejeição de Serra
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 15:38
    CNT/Sensus
Eleições
José Serra
rejeição
Política
 -->
    Por foo
Do Estadão.com.br
CNT/Sensus: rejeição a Serra sobe quase 10 pontos
A rejeição ao candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, subiu quase 10 pontos porcentuais, passando de 30,8% verificados entre o fim de julho e começo de agosto, para 40,7% entre os dias 20 e 22 deste mês. O dado consta da pesquisa CNT/Sensus, divulgada nesta terça-feira. A rejeição à candidata do PT, Dilma Rousseff, também aumentou, mas é bem inferior à de Serra: passou de 25,3% para 28,9%.
Para o diretor do Instituto Sensus, Ricardo Guedes, essa taxa de rejeição do candidato tucano torna muito difícil a possibilidade de ele virar o jogo e vencer a candidata petista. "Pela nossa experiência em institutos de pesquisa, nunca vimos uma pessoa se eleger com mais de 40% de rejeição", disse Guedes. 
