
        A mulher forte tutelada
    Enviado por luisnassif, ter, 10/08/2010 - 10:28
    Dilma Rousseff
Eleições
entrevista
Jornal Nacional
TV Globo
Willian Bonner
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Gustavo Belic Cherubine        
        

Esses blogs são terríveis.
Nassif e amigas/os, olha o trabalho do Azenha.
E não deixem de ler também o PHA.
Enfim, são os blogs progressistas imortalizando o ano da graça de 2010.
Do Viomundo
A mulher que precisa de um tutor e o Bonner
por Luiz Carlos Azenha
Curiosa a entrevista do Jornal Nacional com Dilma Rousseff. Primeiro, a ex-ministra é cobrada por suposta falta de “jogo de cintura”. Teria um “temperamento difícil”, teria “maltratado” colegas. Mas, ao mesmo tempo, não conseguiria governar sem Lula, o tutor.
A candidata apontou para a contradição: Você sabe, Bonner, o pessoal tem de escolher o que é que eu sou. Uns dizem que sou mulher forte, outros que eu tenho tutor.
Mas não parou por aí. A mulher que não tem jogo de cintura, a fera, é cobrada por alianças políticas que sugerem justamente o contrário.
