Como cozinhar Serra no fogo mineiro
    Enviado por luisnassif, ter, 20/07/2010 - 19:49
    Aécio Neves
Anastasia
Eleições
José Serra
 -->
    
    
            
                    Por ANTONIO ATEU        
        

Da Folha
Aécio e Anastasia só mencionam Serra quando ele está presente
<!--/PRINT:EXCLUDE--> <!--/noindex--> <!--/--> <!--TEXTO-->

RODRIGO VIZEU DE BELO HORIZONTE

O candidato José Serra (PSDB) elegeu Minas Gerais como uma das prioridades da campanha presidencial, mas ainda recebe um apoio tímido nos eventos eleitorais públicos de seu palanque mineiro, comandado pelo ex-governador Aécio Neves e pelo governador Antonio Anastasia.
Desde o início da campanha, Serra só foi mencionado em Minas nos eventos públicos em que esteve presente: ontem, quando foi a Belo Horizonte e Divinópolis, e no dia 12, quando esteve na capital mineira.
Sem Serra, a campanha de Anastasia e Aécio já realizou pelo menos cinco atos públicos. Em nenhuma delas o candidato a presidente foi citado espontaneamente --uma única citação ocorreu em resposta a um questionamento de jornalistas--, apesar de seu nome estar presente no material de campanha.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

