Da série "Serra destrata jornalista"
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 19:17
    Eleições
Jornalistas
José Sarney
José Serra
PSDB
Rádio Mirante
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Geraldo Costa        
        

Ola Nassif,
E não é que o Homi tá bravo?? abs.
Do Blog do Mario Carvalho
Serra fica bravo ao ser questionado sobre sua impopularidade na região nordeste
Publicado em13/07/2010 por blogdomariocarvalho
Em visita a São Luís, o candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra (foto), deixou bem claro que o seu calcanhar de aquiles, nesta disputa eleitoral, será reverter a sua baixa popularidade na região Nordeste, ao contrário da candidata Dilma Rousseff (PT), com as bênçãos do presidente Lula.
Durante entrevista coletiva à imprensa, na sede da rádio Capital AM, de propriedade do deputado federal Roberto Rocha (PSDB), o presidenciável José Serra chegou a se irritar com uma pergunta deste blogueiro sobre como o candidato faria para reverter essa alta impopularidade no Nordeste, dando como exemplo o Maranhão.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

