Flexibilizando a lei eleitoral
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 09:13
    Eleições
Lewandowiski
TSE
 -->
    Por Luiz Gonzaga da Silva
Ponto para o Ministro Lewandowiski. Este voto pode diminuir  a velocidade da escalada intervencionista do TSE no processo eleitoral.  Agora, falta reinterpretar a Lei da Ficha Limpa. Dizer que inegibilidade  não é pena seria, na opinião abalizada de Eros Graus, inconstitucional.  Sendo pena, não poderia retroagir para prejudicar o réu.
Da Folha
Presidente do TSE vota contra decisão que verticaliza propaganda de TV
FELIPE SELIGMANLUCAS FERRAZDE BRASÍLIA
O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Ricardo  Lewandowski, voltou atrás e liberou a participação de candidatos à  Presidência em programas de rádio e TV de candidatos a governador e  senador, mesmo nos casos em que os partidos estejam coligados  regionalmente, mas são rivais em nível nacional.
