O pós-Lula e o fator Jim Jones
    Enviado por luisnassif, sex, 27/08/2010 - 18:58
    Aécio
Alckmin
Cesar Maia
Eleições
Lula
PMDB
Requião
Serra
Temer
 -->
    A estupefação com o desempenho de José Serra não é restrita a serristas, mas ao próprio PT paulista.
Ontem conversei com uma liderança destacada da tropa serrista. Está órfão, sem saber direito para onde ir. Brinquei que ele deve estar se sentindo como os seguidores do pastor Jim Jones – o tresloucado que levou dezenas de fiéis ao suicídio. Ele sorri amarelo e concorda. Jamais imaginou que Serra pudesse ser tão ineficiente na atuação política.
Hoje conversei com uma liderança petista paulista. Mesma surpresa com a atuação de Serra. No ano passado me disse ter conversado com um jornalista político que lhe havia antecipado que Serra era raso, incapaz de trabalhar situações complexas, travando quando sob pressão. Ele não acreditou. Era tão ampla a barreira de desinformação da velha mídia, sobre as qualidades excelsas de Serra, que o próprio PT embarcou nessa fantasia.
