Aécio: o risco de entrar atrasado na guerra
    Enviado por luisnassif, dom, 01/08/2010 - 16:58
    Aécio Neves
Antonio Anastasia
Eleições
eleições
governador
Minas Gerais
 -->
    Por Luiz Gonzaga da Silva
Na eleição para a prefeitura de BH,  Aécio conseguiu virar o jogo. Será que conseguirá desta vez? (faltou fonte e link)
Aécio tem dificuldade de emplacar sucessor ao governo de Minas
RODRIGO VIZEUDE BELO HORIZONTE
Enquanto o presidente Lula transformou a quase desconhecida Dilma  Rousseff (PT) em candidata competitiva à sucessão presidencial, o  ex-governador Aécio Neves (PSDB-MG) tem tido dificuldade de emplacar a  reeleição do pouco conhecido governador Antonio Anastasia (PSDB), seu  ex-vice.
Dilma e Anastasia se parecem no perfil técnico, na pouca experiência eleitoral e por terem sido figuras centrais de governo.
