A doença do preconceito, segundo Lula
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 21:42
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Anarquista Lúcida        
        

Bom,  nao custa nada postar o próprio trecho do discurso do Lula, até porque é  muito comovente. E eu, particularmente, adorei a bronca nos vira-latas  colonizados que acham lindo falar e escrever em Inglês no Brasil... (rs,  rs: e que a carapuça caia nas cabeças em que ela cabe... ) 

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

