Arthur Virgílio prevê surra de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 09:20
    Amazonas
Arthur Virgílio
Eleições
 -->
    Do Estadão
'Serra levará surra se não for a Manau'
Arthur Virgílio, líder do PSDB no Senado. Virgílio reage a  dúvidas sobre sua lealdade e diz que presidenciável tem de 'mergulhar'  no AM para obter melhor resultado
Christiane Samarco de Brasília - O Estado de S.Paulo
Alvo de críticas de setores do PSDB e da campanha  presidencial do tucano José Serra, que amarga os maiores índices de  rejeição e a pior performance do Brasil no Amazonas, o líder do partido  no Senado, Arthur Virgílio (AM), devolve as cobranças. "O Serra precisa  fazer campanha lá, ou vai levar uma surra pesada no Estado. Eu não posso  operar milagres. Sou leal, mas não sou mágico e não hipnotizo ninguém."
Virgílio admite que será impossível derrotar a petista Dilma Rousseff  no Amazonas, mas aposta que dá para "reduzir bastante" a diferença em  favor do PT, que tem o dobro de votos para presidente no Estado.
