As propostas de Marina
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 15:15
    Eleições
Marina
propostas
 -->
    Do Terra
Marina diz que índio autêntico não joga conversa fora
LARYSSA BORGESDireto de Brasília
Durante a apresentação das novas diretrizes de seu plano de governo, a candidata à presidência pelo Partido Verde, Marina Silva, fez uma ironia com o nome do vice de José Serra (PSDB), Indio da Costa (DEM). Depois do discurso do antropólogo Beto Ricardo, do Instituto Socioambiental, a candidata tomou a palavra e afirmou que "ele (Beto) está aprendendo as coisas com os índios. Índio não joga conversa fora. Depende do índio. Tem índio aí que joga. Quando é índio autêntico, não joga".
Marina anunciou nesta terça-feira (27) uma segunda versão das diretrizes do seu plano de governo. Este novo documento contou com a participação de 92 especialistas e 980 propostas via internet - a primeira versão teve a participação de 70 especialistas.
