Globo suspende campanha
    Enviado por luisnassif, seg, 19/04/2010 - 18:01
    campanha
Dilma Rousseff
Eleições
Globo
José Serra
Marcelo Branco
PSDB
PT
Mídia
Política
 -->
    Por Marcel Moreira
Agora a Globo vem dizer que vai suspender a campanha.
Aham… depois que o estrago foi feito.
Do Terra
Globo decide suspender comercial acusado de ser pró-Serra
Claudio Leal
Para não “ser acusada de tendenciosa” e favorável a José Serra (PSDB), a Central Globo de Comunicação decidiu suspender a veiculação da campanha institucional dos seus 45 anos. Segundo a emissora, a propaganda havia sido elaborada em novembro de 2009.
O coordenador da campanha da pré-candidata Dilma Rousseff (PT) na internet, Marcelo Branco, criticou a “mensagem subliminar” da propaganda, acusando-a de inspirar-se no lema de Serra, “O Brasil pode mais”. No texto lido por atores e jornalistas, há a repetição da palavra “mais”: “Todos queremos mais. Educação, saúde e, claro, amor e paz. Brasil? Muito mais. É a sua escolha que nos satisfaz. É por você que a gente faz sempre mais”. A idade da Globo, 45 anos, coincide com o número da legenda do PSDB, 45.
A Globo respondeu nesta tarde ao questionamento do Terra sobre a polêmica:
