Dúvidas sobre a Folha
    Enviado por luisnassif, qua, 23/06/2010 - 07:56
    dossiê
Eleições
Folha
receita federal
 -->
    
    
            
                    Por Jose Pereira de Abreu Jun...        
        

Ora, (direiS) ouvir estrelas,certo  perdeste o senso.
agora em editorial, o senso é o do Octavinho.
Dúvidas  sobre a Receita
Editorial
Entre tantos fatos nebulosos suscitados pela atuação do "grupo de  inteligência" da campanha presidencial petista, há um que pode e deve  ser esclarecido o mais rapidamente possível.
Reportagem desta Folha revelou que dados das  declarações de Imposto de Renda do vice-presidente do PSDB, Eduardo  Jorge Caldas Pereira, integravam um dossiê elaborado pelos arapongas a  serviço da candidata governista Dilma Rousseff. São veementes os  indícios de violação indevida do sigilo fiscal de um cidadão.
A Receita Federal, de onde se suspeita possam ter vazado as  informações que deveriam ser sigilosas, recusa-se a falar sobre o  assunto.
