Datafolha usa Folha contra concorrentes
    Enviado por luisnassif, sex, 13/08/2010 - 12:53
    Datafolha
Eleições
Vox Populi
 -->
    Conversei agora com João Francisco, do Vox Populi. Ele diz não entender o medo que o Datafolha passou a ter do Vox Populi, a ponto de estimular campanhas sistemáticas contra o Instituto.
Disse que o PSOL do Rio Grande do Sul questionou o fato do nome do Plínio não aparecer nas perguntas sobre o segundo turno - coisa que nenhum Instituto faz, por razões óbvias. O questionamento também foi pelo fato do nome de Plínio não aparecer em uma parte do questionário, que será de uso exclusivo da Bandeirantes.
Segundo ele, pedido de impugnação tem todo dia, cada instituto rebate, em um processo normal, mas a Folha fica centrando fogo no Vox e dando como consumado um fato que não aconteceu: a pesquisa será divulgada normalmente
Mas, segundo ele, os dados do Vox serão divulgados na segunda; os do Datafolha no final de semana. Os resultados serão muito diferentes e permitirão "uma discussão bacana", diz ele.
Da Folha
