Sede
    Enviado por luisnassif, seg, 12/07/2010 - 11:00
    administração
água pública
Eleições
gerenciamento
Lucia Malla
Saneamento
Saúde
 -->
    
    
            
                    Por Lila        
        

Este livro me "caiu" em mãos via  propaganda no Kindle. Não li sinopse nem crítica ou comentário algum;  resolvi encará-lo mesmo assim. Tive uma grande surpresa.
Confesso que, ao ver o  título "Thirst" e o  subtítulo "Fighting the corporate theft of our water", imaginei que o  tema principal seria a escassez de água no planeta, com um viés para as  empresas que engarrafam água e vendem, ou algo do gênero. Visão varejista,  entenda-se. Estava ingenuamente enganada.
O  livro aborda uma faceta muito mais complexa e virulenta. Conta diversos  casos (e alguns "causos") de gerenciamento e administração pública da  água. Enfatiza o quão prejudicial para as próprias cidades é o poder  corporativo incentivando a chamada parceria público-privada. Nesta  parceria, as prefeituras em geral são "convidadas" a arrendar parte da  administração do sistema de água e esgoto para grandes conglomerados  privados, em troca de dinheiro, claro.

    
            
                            
        

