As versões de Gaspari e Kotscho
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 16:31
    almoço
Eleições
Elio Gaspari
Folha
Lula
Otávio Frias Filho
Ricardo Kotscho
Mídia
Política
 -->
    Por Flavio Patricio Doro
Eis o que Elio Gaspari escreveu naquele mesmo ano a respeito do episódio.
"3) Durante um almoço na Folha de S. Paulo, seu diretor de Redação, Otavio Frias Filho fez duas perguntas a Lula. Numa, indagou a que tipo de aprendizado dedicou-se nos últimos anos. O candidato considerou a pergunta preconceituosa e informou que não a responderia. Passaram os pratos, veio o café, e o jornalista interpelou-o sobre a aliança do PT com o PL, "linha auxiliar do malufismo". Lula respondeu que tentara alianças à esquerda, sem sucesso. Otavio Frias Filho interrompeu-o, classificando sua resposta como evasiva. "Assim não dá para continuar", respondeu Lula, abandonando a mesa, a sala e o prédio."
http://www1.folha.uol.com.br/fsp/brasil/fc2807200223.htm
O relato de Kostcho está aqui:
http://colunistas.ig.com.br/ricardokotscho/2010/08/26/o-almoco-de-lula-na-folha-em-2002/
