A hipocrisia sobre a paternidade de obras
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 20:05
    Alberto Goldman
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Lula
 -->
    Não tem hipocrisia maior do que essa história de que não se pode falar, em solenidades oficiais, do legado de ex-administradores. José Serra não é Dilma, o governador Alberto Goldman não é Lula.
Uma breve análise dos últimos discursos de Goldman, depois de empossado governador, permite identificar o óbvio: ele elogia seguidamente o ex-governador José Serra. E não existe crime nenhum nisso, como não existe nos discursos de Lula mencionando Dilma.
Confira: 19/06/2010
Governador discursa no início das obras do AME e do Centro de Reabilitação de Pariquera-Açu
(...) Este esforço que nós estamos fazendo é um projeto que o Serra fez para todo o Estado de São Paulo, de 40 Ambulatórios Médicos de Especialidades (AMEs), 40 para todo o Estado. (...)
