Serra diz que é de esquerda e MAG não
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 19:27
    Eleições
Marco Aurélio Garcia
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

 
E o Serra voltou à esquerda:
Do Globo
Serra: 'Quem está na direita é a turma do PT'29/07 às 18h09 Flávio Freire
SÃO PAULO - Numa semana em que recebeu criticas de petistas de que representaria a direita radical no país, o candidato à Presidência pelo PSDB, José Serra, atacou nesta quinta-feira à tarde, em sabatina promovida pelo portal R7 e Record News, seus opositores do PT, dizendo que eles é que ocupam o espaço da direita na política brasileira. Segundo Serra, quem está na direita é a "turma do PT" que apoia, por exemplo, o presidente iraniano Mahamoud Ahmadinejad.
- Acho troglodita de direita quem apoia o Ahmadinejad, que é um governo que apedreja mulheres, que prende jornalistas, que enforca opositores - disse Serra.
- Eles (petistas) é que estão com o Collor. E o Collor é de esquerda? - perguntou Serra.
Segundo o tucano, os que dizem que ele é de direita, não olham seu passado.
