O conselho de Itamar Franco
    Enviado por luisnassif, qui, 27/05/2010 - 16:19
    Eleições
estratégia eleiroral
Itamar Franco
José Serra
Lula
PSDB
Política
 -->
    Por Mary A.S.
Itamar Franco não é opção:
Do Terra
MG: Itamar critica Serra e pede que ele “esqueça o adversário”
Juliana Prado
Direto de Belo Horizonte
O ex-presidente Itamar Franco (PPS) atacou hoje, em Belo Horizonte, a postura do presidenciável do PSDB, José Serra, nesta etapa de pré-campanha. Citando o ex-governador de Minas Magalhães Pinto, disse que “quando você não quer falar mal do adversário, então você esquece o adversário”. Para Itamar, Serra não tem que elogiar o Governo do presidente Lula, como costuma fazer, já que ele é adversário da candidata petista, a ex-ministra Dilma Rousseff.
Além de Aécio, Itamar chegou a ser cotado para vice na chapa tucana em várias etapas das negociações. No entanto, algumas rusgas entre ele e Serra são antigas. Mas, como o seu partido apoia os tucanos na disputa nacional, seu nome foi colocado em discussão. O ex-presidente mandou recados ao próprio PPS que, segundo ele, “se adiantou” na definição do apoio a Serra. Mostrando certo descontentamento com a sigla, disse que, já que as coisas foram decididas, agora “terá que contribuir” com a campanha tucana.
