Onde procurar a oposição?
    Enviado por marmanzo, dom, 22/08/2010 - 11:59
    eleição
Eleições
Marcelo Manzano
 -->
    Com a candidatura Serra em parafuso e a probabilíssima vitória da Dilma, o debate quanto ao futuro governo e sua respectiva oposição já veio à tona. Alguns já falam que o Aécio ou a Marina poderão capitanear as forças políticas do espectro mais conservador, à direita, e reconstruir uma plataforma política que sirva de contraponto ao acachapante poderio da situação petista.
Será? Haveria espaço para uma direita mais consistente e programática capaz de fazer oposição de fato aos seguidos governos de CENTRO-esquerda comandados pelo PT. Creio que não.
