Os Sarney e o Banco Santos
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 08:02
    Edemar Cid Ferreira
Eleições
Elias Murad
Miguel Ethel
Roseane
Sarney
 -->
    Do Estadão
Roseana lavou dinheiro, indicam papéis
Governadora teria simulado empréstimo de R$ 4,5 milhões no  Banco Santos para resgatar US$ 1,5 milhão na Suíça; ela diz desconhecer o  caso


 



Leandro Colon / BRASÍLIA - O Estado de S.Paulo

Documentos que estão nos arquivos do Banco Santos  indicam que a governadora do Maranhão, Roseana Sarney (PMDB), e seu  marido, Jorge Murad, simularam um empréstimo de R$ 4,5 milhões para  resgatar US$ 1,5 milhão que possuíam no exterior.
Os papéis obtidos pelo Estado – incluindo um  relatório confidencial do banco – dão detalhes da operação, montada  legalmente no Brasil, com um prazo de seis anos. Os relatórios mostram,  no entanto, que o empréstimo foi pago por meio de um banco suíço cinco  dias depois da liberação dos recursos no Brasil.
