O desabafo de Almir Gabriel
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 15:39
    Almir Gabriel
Eleições
José Serra
Pará
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Der Steppenwolf        
        

Do Blog da Repórter
Conversa com Almir
Não basta desembarcar. Tem de sair atirando. Vejam o que o Almir Gabriel pensa do partido que ajudou a fundar há 22 anos:
Minutos depois de protocolar a carta de desfiliação no PSDB, Almir Gabriel recebeu a reportagem do Diário em seu apartamento, em Belém, para uma rápida entrevista em que falou sobre como se sente ao deixar o partido que ajudou a fundar, fez críticas ao PSDB e falou da relação com o PMDB.
