Avaliações sobre o debate - 4
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 14:23
    Bandeirantes
debate
Eleições
políticos
Twitter
Política
 -->
    
    
            
                    Por Fernando Augusto Botelho ...        
        

Oi, Edson, tudo bem, eu estava com os problemas na máquina, na verdade ainda estou  com problemas, mas vamos lá, e já que vc falou no Twitter, então aí a impressão de alguns políticos no twitter sobre o debate.

Esses debates presidenciais parecem com times que jogam na retranca. O jogo é tão travado que é difícil sair gol. (Delcídio Amaral) http://twitter.com/Delcidio

O formato do debate prejudica o resultado. http://twitter.com/requiaopmdb
