O jogo eleitoral do jeito que Lula quis
    Enviado por luisnassif, qua, 16/06/2010 - 20:22
    Dilma
Eleições
eleições
Lula
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
Serra
Xadrez
 -->
    Do Estado de Minas
Por Marcos Coimbra
O  roteiro da eleição
Uma coisa chama a atenção no modo como o  tabuleiro acabou montado: o quanto é parecido com o que Lula queria.  Conseguiu o que havia planejado para Dilma e antecipou os movimentos da  oposição
Com as convenções do fim de semana, o  jogo da eleição presidencial assumiu feições definitivas. De agora até o  fim do mês, de relevante, só resta uma pergunta por responder, a de  quem será o companheiro de chapa de Serra.
Não é algo que tenha  impacto eleitoral decisivo, pois só em casos excepcionais o nome do vice  faz alguma diferença apreciável. Ainda assim, é um lance que não foi  jogado e que ocorrerá nos próximos dias, junto com os últimos acertos  sobre coligações formais, que interessam pelas repercussões no tempo de  propaganda gratuita na televisão e no rádio.
Mas o jogo  fundamental foi concluído e uma coisa chama a atenção no modo como o  tabuleiro acabou montado: o quanto é parecido com o que Lula queria. Ele  não só moveu suas próprias peças de forma a conseguir o que havia  planejado para Dilma, como antecipou corretamente os movimentos da  oposição, assim se precavendo contra o que elas acabaram fazendo.
Ele  talvez não calculasse que Marina fosse picada pela mosca azul de uma  candidatura presidencial, que se dispusesse a deixar o PT, mudasse de  partido e embarcasse em voo tão ambicioso. Sem ela, o cardápio da  eleição ficaria ainda mais igual ao que ele havia imaginado, um  plebiscito em que a população escolheria apenas entre alternativas, PT e  PSDB, seu governo e o de FHC.
