Oposição troca ofensas no Twitter
    Enviado por Fernando Augusto Botelho ..., sab, 26/06/2010 - 15:57
    26 de junho de 2010 - 12h32
campanha eleitoral
de EXAME.com Sábado
Eleições
Peri de Castro e Amanda Luz
Política
 -->
     

Roberto Jeffserson: o aliado de Serra não é um tuiteiro elegante
SÃO PAULO - Adiada até a última hora pelo PSDB, a escolha do candidato à vice-presidência na chapa de José Serra detonou uma onda de comentários pouco diplomáticos no Twitter por parte de figuras importantes dos partidos de oposição ao presidente Lula.
Até a sexta-feira (25), o Democratas, aliado do PSDB na campanha presidencial, ainda tinha esperança de emplacar um vice, enquanto parte do PSDB insistia na necessidade de uma chapa "puro-sangue".
Serra anunciou que seu vice será o também tucano Álvaro Dias pelo Twitter. Pelo microblog, Dias agradeceu. O deputado federal Ronaldo Caiado (DEM-GO), vice-presidente do partido, chamou a decisão de golpe, em uma das dezenas de mensagens que postou sobre o tema.
