As cooperativas na eleição
    Enviado por luisnassif, qui, 29/04/2010 - 16:20
    cooperativas
doação eleitoral
Eleições
financiamento de campanha
Política
 -->
    Do Valor
Cooperativas montam estratégia eleitoral
Ana Paula Grabois, de São Paulo
29/04/2010
Um universo de 8,5 milhões de associados a cooperativas - 2,8 milhões apenas no Estado de São Paulo - terá uma oportunidade inédita nessas eleições para influenciar candidaturas majoritárias e a formação de bancadas parlamentares. Pela primeira vez, a lei eleitoral permitirá que as cooperativas façam doações a campanhas. De cooperativas agrícolas com faturamento de mais de R$ 1 bilhão a cooperativas de trabalhadores, saúde ou crédito, essas organizações já têm representantes e até uma frente de 244 parlamentares no Congresso, a Frencoop (Frente Parlamentar do Cooperativismo), presidida pelo deputado Odacir Zonta (PP), agricultor cooperativista de Santa Catarina.
Edivaldo Del Grande, presidente da Ocesp, organização que reúne cooperativas de dez segmentos no Estado de São Paulo, diz que poucos deputados e senadores da Frencoop se engajaram de fato para atender as demandas dos associados. "Desse grupo, conseguimos contar firmemente com poucos", afirma.
O apoio a candidatos não terá viés ideológico ou partidário. "Não é política partidária, o que importa para nós são aquelas pessoas que nos protegem, nos ajudam, que melhoram a vida do cooperado. Queremos fazer o lobby saudável", diz. A Ocesp contratou até um lobista profissional para tratar do assunto a partir destas eleições. No cargo de diretor de relações institucionais da Ocesp está Julio Gushiken, primo do ex-ministro da Secretaria de Comunicação Luiz Gushiken, que fez parte da primeira gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
