Os jingles de campanha
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 14:16
    Eleições
jingles
 -->
    Do Blog da Coroa 
Nassif, o post do PHA sobre a Dilma ser um rio que corre para o mar me inspirou a fazer um vídeo e um post em meu blog.
Não sei se a intenção dele foi citar essa música, mas foi um lance de rara felicidade. Veja o porquê no vídeo:
http://www.youtube.com/watch?v=yuQlb8GNDcg
O post é esse:
Não dá para parar um rio quando ele corre para o mar
http://blogdacoroa.wordpress.com/2010/08/28/nao-da-para-parar-um-rio-qua...
Comentário
Vamos fazer um levantamento de todos os jingles, de todos os candidatos? Um documento musical de uma campanha histórica.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

