A cristianização de Serra
    Enviado por luisnassif, dom, 01/08/2010 - 10:00
    cristianização
Eleições
eleições
Serra
 -->
     
Da Folha
Propaganda de aliados não cita Serra
Com 25 dias de campanha, imagem de tucano não aparece em santinhos e adesivos de candidatos nos Estados
Fotos da rival Dilma estão em material de campanha de aliados do PT em 7 dos 8 maiores colégios eleitorais
BRENO COSTADE SÃO PAULO
Com 25 dias de campanha,  os candidatos a governador  aliados de José Serra (PSDB)  nos oito maiores colégios  eleitorais do país ainda não  incorporaram a imagem do  tucano em seus santinhos,  adesivos e cartazes.
Até sexta-feira, só a campanha de Antonio Anastasia,  em Minas Gerais, começava,  timidamente, a produzir material casado. Mesmo em São  Paulo, base de Serra, ainda  não há material com ele ao  lado de Geraldo Alckmin  -exceto painéis em encontros de sua coligação.
