Augusto Nunes e Paulo Moreira Leite no Roda Viva
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 13:37
    Augusto Nunes
Eleições
José Serra
Marília Gabriela
Paulo Moreira Leite
Roda Viva
TV Cultura
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Sanzio        
        

De acordo com a coluna painel da FSP de hoje:
"Augusto Nunes e Paulo Moreira Leite serão os dois jornalistas "fixos" na bancada do "Roda Viva" ao lado de Marília Gabriela, que a partir de agosto comandará o programa de entrevistas da TV Cultura de São Paulo."
Depois de derrubar o Heródoto, Serra consegue a proeza de baixar ainda mais o nível daquele programa. Esse Augusto Nunes disputa o troféu BBB - Best Blog de Baixarias - da internet.
Quem se sujeitará a ser entrevistado no Roda Viva doravante? Seguramente só os amigos de Serra, especialmente os mais virulentos.
Do Painel da Folha
Time Augusto Nunes e Paulo Moreira Leite serão os dois jornalistas "fixos" na bancada do "Roda Viva" ao lado de Marília Gabriela, que a partir de agosto comandará o programa de entrevistas da TV Cultura de São Paulo. 
http://www1.folha.uol.com.br/fsp/poder/po1407201001.htm
