Caso Lunus não morreu
    Enviado por luisnassif, qui, 03/06/2010 - 08:56
    Dilma
dossiê
Eleições
Serra
 -->
    No ano passado almocei com um íntimo amigo do então governador José Serra, tentando imaginar como seria a campanha para presidente. Ele me dizia, taxativo: "Não vai haver mais um caso Lunus (a armação de quadros da PF com o Jornal Nacional, em cima da sede da campanha de Roseane Sarney). Ele entendeu que aquele tipo de atitude o deixou muito marcado".
Mas a síndrome do Escorpião é invencível. A mesma Veja, que tem a mais extensa relação de dossiês e falsas denúncias da história da imprensa brasileira, solta uma matéria sem nenhuma prova ou evidência. O ex-Globo repercute e ainda expõe de forma imprudente a própria filha do Serra. E quem são os quadros do PSDB que partem para a linha de frente? Sérgio Guerra, Marcelo Itagiba, a mesma estrutura midiática-jornalística que, esses anos todos, seguiu a orientação de Serra em um festival absurdo de denúncias vazias.
