Como Lula conquistou Osmar Dias
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 08:16
    Álvaro Dias
Carlos Alberto Luppi
Eleições
Lula
Osmar Dias
 -->
    Para comparar estilos. O de Lula foi da cooptação. O de Serra foi um dossiê contra o governador Orlando Pessuti - publicado na Veja - visando tirá-lo da disputa e abrir campo para o candidato tucano.
Do Estadão
Lula dribla tucanos e 'rouba' Osmar Dias
Presidente aproveita rejeição do DEM a Álvaro Dias,  mobiliza Lupi e convence senador pedetista a assumir candidatura ao  governo do Paraná
João Domingos / BRASÍLIA - O  Estado de S.Paulo
Coube ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a  articulação final que desmontou a tentativa de aliança entre o candidato  tucano José Serra e o senador Osmar Dias, do PDT do Paraná, tornando-o  candidato ao governo do Estado, numa coligação que envolve também o PT e  o PMDB.
