O amicíssimo e o queridíssimo e a campanha de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 08:51
    Aécio
Anastasia
Eleições
José Serra
minas
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        


Já piscou?
Matéria 1
"Quero dizer que a nossa campanha aqui tem todo o empenho, como em nenhum outro lugar, dos nossos principais líderes, o Aécio e o Anastasia."
Matéria 2
Os militantes contratados pela campanha da chapa tucana em Ituiutaba, no Triângulo Mineiro, passaram por um treinamento para desempenhar a função de visitadores. (...) Não há até o momento orientação por parte da campanha para o nome do presidenciável tucano seja citado.
Da Folha
Eleição "não vai ser fácil", diz Serra
PAULO PEIXOTOENVIADO ESPECIAL A PATOS DE MINAS
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, participou hoje de uma caminhada e uma carreata em Patos de Minas (401 km de Belo Horizonte) e disse que a eleição presidencial "não vai ser fácil".
