Critérios para definir o voto
    Enviado por luisnassif, qua, 12/05/2010 - 15:26
    Eleições
estratégia eleitoral
Fernando Henrique Cardoso
José Serra
Lula
Marcos Coimbra
voto
Vox Populi
Política
 -->
    Por Tarcisio
Veja que surpreendente! Ter experiência política ou administrativa não é o principal atributo que um político tem que ter.
O ranking do Vox populi é:
1º) honestidade
2 ) “conhecer e entender os problemas do povo”,
3º) “ter condições de resolver os problemas do povo”.
4º) “ter ideias novas para o Brasil”
(…)
último) “ter experiência política”
Será que a campanha do Serra está mirando no alvo errado? Ou será que o programa de governo do Serra é “ter experiência política”? Ou o vox populi que está errado?
Do Correio Braziliene
Escolhendo candidatos
Marcos Coimbra – Marcos Coimbra
Correio Braziliense – 12/05/2010
Se aquele que não tinha curso superior e “nunca tinha sido nada” deu tão mais certo que um dos mais ilustres intelectuais de sua geração, o problema é o critério
A cultura política de um país é formada por diferentes elementos: as normas escritas e não escritas que regulam a vida política, as instituições onde ela acontece, as interações entre os grupos sociais e os indivíduos em que o poder é uma dimensão estruturante. A memória interpretada dos eventos, dos personagens e do que a sociedade viveu, no plano político, a cada momento, fazem, igualmente, parte dela.
Outro de seus elementos constitutivos são os estereótipos a respeito da política, dos políticos e da relação que há entre ambos e as pessoas comuns. Cada cultura tem seus chavões e clichês, que se formaram ao longo da história. Alguns surgiram lá atrás, ninguém se lembra mais quando. Outros são recentes, e foram incorporados à cultura do país em função de conjunturas ainda próximas.
