A ombudsman da Folha e o BNDES
    Enviado por luisnassif, dom, 15/08/2010 - 09:45
    BNDES
Eleições
ombudsman
Mídia
 -->
    Da Ombudsman da Folha
Suzana Singer
PARA ONDE VAI  O DINHEIRO?
A Folha entrou no fogo cruzado  contra o BNDES. Manchetou, no  domingo passado, que o banco repassa 57% dos recursos a 12 empresas. A reportagem dizia que  mais da metade do crédito concedido pelo banco estatal foi destinada à Petrobras, à Eletrobras e a  mais dez grupos privados, entre  os quais, três empreiteiras.
O último parágrafo de um texto  de apoio explicava que o levantamento se refere a dois terços dos  recursos -não inclui crédito para  exportação nem empréstimos feitos por meio de bancos intermediários, porque esses dados não  estão detalhados na internet. Mas  são justamente essas operações,  em valores menores, que vão para  empresas pequenas e médias.
A cifra obtida pela Folha gerou  artigos em outros jornais, editorial e foi citada no Senado. Na  quarta-feira, o BNDES convocou  coletiva para divulgar o número  que considera correto: 28,7% do  dinheiro foi para dez empresas.
