O pesquisado do IBOPE
    Enviado por luisnassif, qui, 10/06/2010 - 08:34
    Eleições
IBOPE
Pesquisa
questionário
 -->
    Por Rivelino da Costa Nunes
Não sei foi  verdadeiro, mas recebi ontem  um  telefonema de um pesquisador do IBOPE.  Como não havia perguntas de  muito cunho pessoal, eu fui respondendo.
Elas giram em torno do tema da campanha e seguiram   essa ordem abaxio. Não sei precisar como exatamente foram as perguntas,   mas perguntou-se mais ou menos o que segue:
Grau  de escolaridade;
Em que votaria para  presidente da república;
Depois, relacionou os  três candidatos e perguntou  meu voto (acho que foi essa a ordem dos  nomes: Dilme Roussef, José  Serra e Marina Silva);
Se provavelmente (ou nunca) votaria nos Candidatos   Dilma/ José Serra.
Perguntou se eu  conhecia muito bem, bem ou mais ou  menos os candidatos Dilma e José  Serra;
Repetiu a afirmação de Serra sobre "90%  da cocaína  vem da Bolívia", e se acreditava nessa afirmação ou coisa  assim;
Em seguida, perguntou se um  provável apoio da  candidata Dilma à Bolívia era relevante...;
Se eu tinha ouvido falar de um dossiê produzido  pelo  PT envolvendo o cadidato José Serra;
