                        
        		
  
        O blogueiro que montou a pegadinha
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 21:26
    Cabral
Eleições
pegadinha
 -->
    Por Artur Porém
Vamos deixar claro foi pegadinha e muit bem feita.
O vídeo do Ricardo Gama entrevistando o rapaz não é mera coincidência.
Comentário
Armação primária. Primeiro, é o próprio rapaz que grava a conversa. Segundo, comporta-se com absoluta desenvoltura discutindo com Cabral. Depois, com absoluta inibição conversando com o tal do Ricardo. É evidente que cumpriu o papel de troll, visando gerar reação do Cabral. Finalmente, a divulgação e a exploração do episódio é por um blogueiro que faz campanha evidente contra Cabral.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

