Serra: a sina de ser vidraça
    Enviado por luisnassif, seg, 19/07/2010 - 09:22
    Eleições
enxoval
Serra
 -->
    Uma das características de qualquer ser humano racional, cartesiano, é a capacidade de prever as consequências de um lance jogado. Até Garrincha, gênio do futebol e escasso em raciocínio, entendia que não existe tática eficiente se não se prever qual será a reação do adversário. O famoso "já combinaram com os russos" é um monumento à boa lógica.
A campanha de Serra segue ao sabor do vento, qualquer palpite é acatado é implica modificações do plano de vôo, sem a menor preocupação de combinar com os russos.
Agora, é o conselho sábio do sociólogo do livro "O Cabeça do Brasileiro", que sugeriu que a melhor campanha seria prometer o dobro do que o adversário já realizou. Gênio!
O cartesiano Serra - que se fosse jogador de xadrez seria incapaz de enxergar dois lances adiante - incumbiu um tarefeiro do PSDB, Floriano Pesaro - vereador tão sem peso que é militante da tropa de choque do partido na Internet (justo o PSDB que poderia recorrer aos técnicos da equipe de dona Ruth) - de preparar o programa.
E lá vai ele, prometendo enxoval para grávida, dobrar a Bolsa Família etc.
