A sina óbvia da tropa de choque
    Enviado por luisnassif, sab, 26/06/2010 - 11:56
    Álvaro Dias
Eleições
Itagiba
Jungman
Serra
tropa de choque
 -->
    A maneira como aliados de Serra – Folha e Estadão – reagiram à candidatura Álvaro Dias, estampando notícias negativas sobre ele, confirma uma máxima: ninguém quer se envolver com barras-pesadas, tropas de choque.
Em momentos de catarse, eles têm sua utilidade: Jungman, Itagiba, Virgilio e, mais do que todos, Álvaro Dias, receberam espaço amplo, como meros instrumentos propagadores de dossiês.
Passada a catarse, aliados, mídia se afastam como que temendo a contaminação, como se eles não devessem passar da porta da cozinha. É como se dissessem: pertencemos a classes sociais diferentes, a papéis políticos diferentes, não me comprometa, já dei o que você queria - visibilidade -, você me deu a contrapartida - escândalos -, agora, cada qual na sua.
O curioso nessa história é que José Serra parece ter uma compulsão de se cercar apenas de barras pesadas: do Secretário de Comunicação  Bruno Caetano ao Álvaro Dias, a blogueiros desqualificados. Tenho amigos que pertencem ao staff próximo de Serra, pessoas com imaginação, fôlego político, que nos últimos anos se transformaram em xiitas, agressivos, com um discurso repetitivo, emulando o chefe.
