A origem da crise na TV Cultura
    Enviado por luisnassif, qua, 14/07/2010 - 19:11
    Augusto Nunes
Eleições
Gilmar Mendes
jornalismo
José Serra
Lilian Witte Fibe
Maurício Chaer
Reinaldo Azevedo
Roda Viva
TV Cultura
Veja
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Esquemas Táticos        
        


Estou muito incomodado com essa indicação do Augusto Nunes para o Roda Viva. A TV Cultura é pública. O mínimo que se espera são jornalistas, não tropa de choque Dilmista ou Serrista para comandar o principal programa da emissora. Isso é um absurdo! Quem já leu o blog do Augusto Nunes sabe do que estou falando. É um festival de desinformação misturado com falta de educação com os comentaristas e ofensas a qualquer pessoa que apóie Lula ou Dilma. O mais grave, no meu entender, é a maneira de agir de quem comanda. E não estou falando da Fundação Padre Anchieta, mas quem manda na fundação. Por isso, fiz uma pesquisa sobre a origem desse imbróglio na TV Cultura.
Na última participação do Reinaldo Azevedo — em que foi um dos entrevistadores de Gilmar Mendes ao lado de Márcio Chaer —, houve um grande número de internautas que protestou quanto à sua participação no programa enviando mensagens para o então ombudsman Ernesto Rodrigues.  Esses mesmos internautas enviaram um grande número de perguntas para Gilmar Mendes, via e-mail do Roda Viva.
