A oposição e as críticas responsáveis
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 12:00
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por sergiolmrivero        
        

Esta  produção de auto-engano, baseada nos próprios preconceitos das  "raposas" demotucanas e dos "analistas" da grande mídia é uma coisa que,  um dia, vai precisar ser estudada pelo pessoal da ciência política.
Não faz sentido pensar na Dilma  como um poste. Ela foi a pessoa mais  poderosa do governo, depois do Lula, por pelo menos dois anos. Parece o  mesmo preconceito idiota que cegou os políticos tucanodemos em relação  ao Lula. Se o PT e a esquerda latinoamericana são seus inimigos, o pior  erro que eles fizeram foi subestimá-los.
Agora essa turma tá chorando suas pitangas, dizendo que o país vai  "ficar sem oposição"...Bom...Numa democracia, caso eles não saibam, é  preciso o voto dos cidadãos para que os políticos possam ocupar postos  eletivos (ehehehe). Sem voto, não tem deputado, senador ou presidente.
