Os problemas da ficha limpa
    Enviado por luisnassif, ter, 04/05/2010 - 16:47
    Eleições
Ficha Limpa
Justiça
Política
 -->
    Para reforçar o que o Jorge colocou. Neste fim de semana encontrei meu velho amigo de adolescência, o Tomás Togni Tarquínio. Exilado, fez carreira na França. Voltou ao Brasil algum tempo atrás e foi assessorar o Jorge Capiberibe, no Amapá.
O esquema José Sarney montou uma barreira fantástica de processos contra todos os  membros do governo Capiberibe. Tomás sofreu processo devido ao aluguel de uma linha telefônica.
Se essa lei ficha limpa passar, possivelmente não haverá um candidato de oposição a Sarney, no Amapá, em condições de se candidatar.
Por Jorge Furtado
Um professor, candidato à prefeito de uma pequena cidade do interior, não tinha muito dinheiro para fazer campanha. Conseguiu o apoio de uma gráfica, um desconto para imprimir dois mil panfletos, em duas cores, que iam lhe custar mil reais. Este professor trabalhava há muito tempo com comunidades carentes, criou bibliotecas comunitárias, incentivando à leitura. E aí ele teve uma idéia: cortando seu panfleto, transformaria cada um em quatro marcadores de livros. Assim, pelo mesmo custo, teria quatro vezes mais material para divulgar sua candidatura e ainda lembrava aos eleitores do seu trabalho, talvez até incentivasse algum deles a ler, parecia uma ótima idéia. E assim fez, e assim foi eleito. Eleito e cassado, distribuir panfletos não é crime mas distribuir marcadores de livro sim, o marcador é considerado um brinde, é crime eleitoral.
Este absurdo, possível pela lei já em vigor no país, seria ainda pior se a chamada lei da “ficha limpa” fosse aprovada. O nosso prefeito, julgado e condenado, não poderia sequer ser candidato outra vez, mesmo que a maioria dos eleitores de sua cidade quisesse vê-lo na prefeitura, mesmo que fosse absolvido em última instância e, portanto, julgado inocente. Se aprovar o projeto da “ficha limpa” a sociedade brasileira estará sinalizando que o poder judiciário, não eleito, é mais confiável que os poderes executivo e legislativo, eleitos. Estará sinalizando que ela, a sociedade brasileira, é incompetente para governar a si mesma.
Se for aprovado, o tal projeto da “ficha limpa” tem muita chance de ser considerado inconstitucional, já que a constituição estabelece a presunção de inocência, ninguém é considerado culpado até o trânsito em julgado da sentença, com todas as possibilidades de recurso.
