DataFolha joga a toalha, chuta o balde e dá uma pedrada no sino.
    Enviado por Edson o Primeiro, sab, 21/08/2010 - 07:35
    Edson o Primeiro
Eleições
pesquisa datafolha eleicao dilma serra jacaré
 -->
          Nok Out!     
     Vamos ao que interessa, o DataFolha chegou lá! Com algum atraso, mas chegou. E chegou com os dois pés na porta e no peito. Dá a Dilma, segundo a recente pesquisa, vitória no primeiro turno. Serra não aparece nem na foto da margem de erro. Marina sobe um ponto e o resto: nada - literamente. Aparentemente, Serra está perdendo voto até para Marina, que subiu um ponto. Enquanto Dilma dispara,  Serra vai ladeira abaixo. Periga Serra repetir a campanha do Dr. Ulisses em 89,  por sinal foi uma injustiça para com o Sr. Diretas, mas não será - penso assim - para o Sr. das Mídias.
    Serra está colhendo o que plantou. Escurraçou aliados, espinafrou colegas, ameaçou reputações através da mídia aliada e se julgou acima do bem e do mal. Em momento algum saiu a campo para fazer política, pelo contrário, escorou-se nas "sábias" palavras de Dona Judith e deixou que a mídia cuidasse disso. 
