A ineficácia da "bala de prata"
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 00:06
    bala de prata
Eleições
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
Vox Populi
 -->
    Marcos coimbra
Os fatos novos
Nas  eleições presidenciais, no entanto, até agora não houve um candidato  que fosse o mais votado no primeiro turno e perdesse no segundo. Tirando  as duas vitórias de FHC, isso não aconteceu com Collor ou Lula. Ninguém  venceu de virada
Começa, nesta terça feira, a etapa  final das eleições, com a propaganda eleitoral chegando à televisão e ao  rádio. Serão 45 dias decisivos até 3 de outubro, quando, pelo que  parece, quase todas terminarão.
Nas legislativas, por que é em  um só turno que elas se resolvem. Para o Executivo, por que o sistema  político ofereceu aos eleitores, no plano federal e na maior parte dos  estados, um cardápio limitado. Como, raramente, são mais que dois  candidatos competitivos, muitas não irão para o segundo turno.
