O Estadão de 2004 frente ao jornalismo de tablóide
    Enviado por Andre Borges Lopes, sex, 27/08/2010 - 01:50
    André Borges Lopes
Banco Central do Brasil
Brasil
Eleições
eleições
sigilo fiscal
 -->
    Já que a turma do PSDB/DEMO resolveu transformar os arquivos fiscais  do alto tucanato no quiçá derradeiro factóide dessa esfarelante campanha  oposicionista, vamos providenciar um refresco à memória nacional.
Em julho de 2004, quando a revista Isto É divulgou  diversos dados fiscais e patrimoniais do Presidente e do Diretor de  Política Monetária do Banco Central, o Estadão saiu em defesa de  Henrique Meirelles com um contundente editorial, no qual chega mesmo a  dar nome a um grande número de bois da imprensa e da oposição.
O curioso é que, num texto que hoje se revela premonitório em relação ao comportamento da oposição ao Governo Lula, não há qualquer traço de indignação em relação à quebra dos sigilos fiscais dos envolvidos.  Trata-se como absolutamente normal o fato dessas informações terem  chegado à imprensa, e passa-se a discutir o conteúdo e a consistência  das acusações (os grifos no texto do editorial são meus). Ninguém sequer  cogitou em solicitar à Receita Federal uma investigação sobre a origem  dos vazamentos.
=========

