Mais um Direito de Resposta contra a Veja
    Enviado por luisnassif, ter, 10/08/2010 - 09:55
    Ceará
Cid Gomes
direito de resposta
Eleições
governador
Veja
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Do Terra
Cid Gomes consegue direito de resposta contra revista 'Veja'10 de agosto de 2010 • 08h54
O governador do Ceará, que postula reeleição, Cid Gomes (PSB-CE), conseguiu na Justiça um direito de resposta contra a revista Veja. A decisão foi tomada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-CE), na noite desta segunda-feira. Foram cinco votos a favor e um contra, mas ainda cabe recurso do periódico para tentar reverter a decisão.
Cid Gomes se sentiu ofendido por uma reportagem da revista Veja que informou em uma nota que o governador tinha em seu nome um apartamento localizado em Nova York. Na lista do patrimônio do candidato, ele declarou ter R$ 511 mil em bens e o único apartamento citado, de R$ 230 mil, fica na capital cearense.
