Serra pergunta para Dilma
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 22:57
    Eleições
 -->
    Serra diz que esteve em Minas e se reuniu com representantes das APAEs (Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais). Pergunta porque governo federal discriminando entidades.
Dilma diz que política de apoio aso excepcionais muito importante para o país, porque avanço significa uma vida digna (óbvio). Governo federal tem posição que ficou clara, de apoio às APAEs, que são organizações da sociedade com trabalho excepcional. No MInistério da Educação, esforço para integrar crianças no acesso à educação e apoio às suas famílias. Por isso considera que não é muito correto dizer que não pensaram nessa questão. Diz que dará apoio a investimentos na acessibilidade.
Serra diz que se DIlma pensa assim, porque governo deixou APAEs abandonadas. Ministério da Educação quis proibir APAE de ensinar e dar curso primário e cortou ajuda em transporta para crianças possam ir à escola. Aproveita para acertar o Fernando Haddad (de quem Serra tem bronca especial). Diz que cortou equipamentos, convênios e APAEs perseguidas.
