A "estratégia" de Serra para o Nordeste
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 18:14
    Eleições
José Serra
nordeste
PSDB
Política
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Essa é de jênio: para reverter desvantagem para Dilma, Serra faz campanha onde já tem apoio consolidado.
Da Folha.com
Serra vai intensificar campanha em Estados do NE onde tem apoio político
GABRIELA GUERREIROENVIADA A BARREIRAS
Na tentativa de reverter a vantagem de Dilma Rousseff (PT) no Nordeste do país, o candidato José Serra (PSDB) vai intensificar o número de visitas à região em Estados onde tem apoio político seguro. Nesta sexta-feira, o tucano visita dois municípios da Bahia na companhia do candidato ao governo do Estado, Paulo Souto (DEM).
Ao contrário de lugares onde os candidatos do DEM e PSDB evitam colar sua imagem à de Serra, na Bahia Souto é declaradamente aliado do tucano. Serra visita hoje os municípios de Bom Jesus da Lapa e Barreiras, numa típica agenda de candidato.
Em Bom Jesus, Serra vai fazer uma romaria no tradicional santuário que deu origem à cidade --conhecida como "capital baiana da fé". Em seguida, visita o município Barreiras para um encontro com agricultores e lideranças políticas da região.
