       		
  
        A versão de Antônio Carlos Atella Ferreira
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 17:09
    Antônio Carlos Atella Ferreira
Eleições
receita federal
sigilo fiscal
Verônica Serra
Política
 -->
    De O Globo
Contador confirma ter retirado declarações do IR da filha de Serra; Verônica diz que procuração é falsificada 
Roberto Maltchik e Germano Oliveira 
BRASÍLIA - O contador Antônio Carlos Atella Ferreira, apontado pela Corregedoria da Receita Federal como a pessoa que teria apresentado à delegacia de Santo André uma procuração supostamente assinada por Verônica Serra, falou com exclusividade ao GLOBO. Ele confirmou nesta quarta-feira que foi o responsável pela retirada das declarações de Imposto de Renda de 2008 e 2009 da filha do candidato do PSDB à Presidência, José Serra, na delegacia de Receita Federal em Santo André, no dia 30 de setembro do ano passado. O contador, porém, afirmou que apenas prestou um serviço "terceirizado" e não tem registros sobre quem fez a encomenda, que, segundo ele, serviu para "alguém que queria prejudicar Serra". Atella garantiu que está pronto para prestar qualquer esclarecimento à Corregedoria da Receita, à Polícia Federal e ao Ministério Público, quando for solicitado.
 
