Serra está onde sempre esteve
    Enviado por luisnassif, qua, 30/06/2010 - 07:57
    Eleições
eleições
Serra
vice
 -->
    As perguntas da Mirian sobre a escolha do vice-presidente e as respostas do José Serra são um capítulo à parte. Tudo certo, tudo previsto, não estou acompanhando.
É curioso - embora previsível - a sinuca em que o próprio Serra se meteu nos temas econômicos. Montou aliança com a mídia - inclusive estimulando diretamente o jornalismo de esgoto, para ataques desclassificados e indiscriminados contra quem Serra apontasse. Acontece que majoritariamente a mídia defende o modelo mercadista, a prevalência do Banco Central e da política monetária.
Aí o Serra conservador, incapaz de aglutinar, incapaz de dialogar com qualquer setor da economia, decide externar alguns conceitos desenvolvimentistas, tentando recuperar a imagem junto a ex-aliados históricos. Os porta-vozes de mercado caem em cima dele, de colunistas a economistas do PUC. E os ex-aliados jamais deixarão de ser ex.
