Os financiamentos de campanha
    Enviado por luisnassif, dom, 11/07/2010 - 08:00
    Dilma
Eleições
financiamento
Serra
setores
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

Começa a corrida atrás dos milhõesSucessão.  Coordenadores das campanhas presidenciais elegeram os  setores em que  vão buscar fundos: os petistas darão preferência à  indústria naval e às  empresas de construção; os tucanos pretendem  procurar exportadores  insatisfeitos com a política cambial
João Domingos / BRASÍLIA
A coordenação da campanha da petista Dilma Rousseff trabalha para   arrecadar R$ 157 milhões - R$ 30 milhões deverão vir do caixa do PMDB -   baseada em um raciocínio bem simples: assim como os pobres, que as   pesquisas indicam estar satisfeitos com o governo Lula, os ricos também   estão.
Os arrecadadores de Dilma avaliam ter vantagem em relação a José   Serra e preveem receber, em doações, até três vezes mais do que o   adversário, embora o tucano tenha estimado gastos maiores - R$ 180   milhões. Um dos coordenadores da campanha de Dilma arriscou-se a dizer   que "para cada R$ 0,1 para Serra, Dilma terá R$ 0,3".
