O tracking do Vox Populi
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 18:24
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Saul Moreira        
        

Enquanto isso, no IG:
A segunda medição do tracking Vox Populi/Band/iG   sobre a eleição presidencial deste ano mostra estabilidade da disputa  para a sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Assim como nos dados divulgados ontem,  a presidenciável petista Dilma Rousseff aparece com 51% das intenções  de voto, contra 25% de seu principal adversário, o tucano José Serra.
A senadora Marina Silva (PV), terceira colocada, aparece em seguida  com 9%. Brancos e nulos somaram 4%, enquanto os indecisos ficaram em  11%.
Nas regiões, no entanto, houve oscilações que se aproximam da margem  de erro, de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. No Nordeste,  por exemplo, a pesquisa apontou crescimento de Serra, que passou de 14%  a 17% em apenas um dia. Já Dilma, que tem na região a maior distância  para o adversário tucano, oscilou de 68% das intenções de voto para 67%.
