Hélio Costa desiste de pedir prisão de blogueiro
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 23:16
    blogueiro
Eleições
Hélio Costa
 -->
    Por elcaballero
Nassif, a primeira vitória na luta contra a censura. Hélio Costa  desistiu de pedir a prisão do Gabriel Azevedo e disse que não sabia de  nada. Mas vamos continuar a combater o autoritarismo. Queremos o blog do  Gabriel de volta no ar. Veja a matéria da Agência Estado:
EDUARDO KATTAH - Agência Estado
Advogados da coligação "Todos Juntos por Minas" (PMDB, PT, PCdoB e  PRB), que tem Hélio Costa (PMDB) como candidato ao governo do Estado,  encaminharam uma representação ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE)  pedindo a prisão do Gabriel Sousa Marques de Azevedo, presidente do PSDB  Jovem de Belo Horizonte e que é titular do blog Amigos do Anastasia, em  apoio à candidatura à reeleição do governador Antonio Anastasia (PSDB).  No entanto, no início da noite a coligação divulgou nota em que afirma  que o peemedebista desistiu do pedido de prisão.
