O fim da herança de 1974
    Enviado por luisnassif, qua, 18/08/2010 - 11:00
    1964
Eleições
oposição
partidos políticos
 -->
    
    
            
                    Por Jorge Nogueira Rebolla        
        

Caso a atual oposição realmente se desintegre no pós eleição  teremos um momento único para o surgimento de um movimento ou partido  político que não tenha nascido sob a influência dos efeitos da ditadura  militar.
Dos atuais partidos a grande maioria é composta por oponentes de 64.  Da extrema esquerda a centro direita eles se dividirem em pelo menos 20.  Do que seria a banda civil do regime restou o ex-pefelê.  Formado  geralmente por fisiológicos que não possuem estrutura para sobreviver  longe dos cargos públicos. A prova foi o definhamento na era lula.
O pmdb não é um partido político consistente é uma confederação de  interesses. São especialistas na divisão do butim. É um dem com maior  vocação para o adesismo. Em 2002 foi derrotado pelo pt e na posse do  lula já era sócio do governo.
