O caso Celso Daniel
    Enviado por luisnassif, qui, 29/07/2010 - 10:46
    Celson Daniel
Eleições
Policia Civil
promotoria
 -->
    
    
            
                    Por cadulessa        
        

Bom dia Nassif,
Você viu esta notícia, ontem no R7:
"Promotoria do caso Celso Daniel deve alegar que crime  teve motivação política - Além de Francisco Cembranelli, outros  promotores do Gaeco vão atuar no júri."
Acho que foi aqui no seu blog que li que esse caso Celso Daniel seria a "bala de prata" da oposição esse ano. Será mesmo?
Do R7
Promotoria do caso Celso Daniel deve alegar que crime teve motivação política
Além de Francisco Cembranelli, outros promotores do Gaeco vão atuar no júri
