Serra uniu o DEM contra ele
    Enviado por luisnassif, seg, 28/06/2010 - 17:44
    Eleições
José Serra
Rodrigo Maia
Saulo Queiroz
 -->
    Do Valor
PSDB  não abre mão de Dias e DEM ameaça com rompimento
Maria Inês Nassif e   Raquel Ulhôa, de São Paulo e Brasília28/06/2010
Não é confortável a   situação do candidato do PSDB a presidente, José Serra, depois que ele  optou   por uma chapa "puro sangue" e lançou o senador Álvaro Dias (PR)   como seu candidato a vice. Se o PSDB não recuar e ceder a  vice-presidência ao   DEM, dificilmente conseguirá desarmar o mal-estar criado por essa  decisão sem   graves danos à candidatura tucana.
Uma alternativa   estudada pelo DEM é a de não apoiar qualquer candidato a presidente,  na   convenção nacional de quarta-feira. Nesse caso, o tempo de propaganda   eleitoral gratuita que a lei reserva ao partido seria dividido   proporcionalmente entre os demais candidatos: a coligação da petista  Dilma   Rousseff ficaria com 65,11% do tempo do DEM na televisão e Serra, com  29,48%.   A outra alternativa é lançar candidato próprio e, nos quase três  minutos a   que tem direito - tempo igual ao do PSDB -, fazer proselitismo  partidário.   "Assim nos fixamos como o partido da direita moderna", disse o   ex-deputado Saulo Queiroz. Nas duas hipóteses, o tempo de propaganda  gratuita   de Serra cairia muito: com o apoio do DEM, disporia de 6m46s, enquanto  Dilma   teria 8 minutos. Com uma candidatura do DEM, cairia para 4m38s. Se não  apoiar   nenhum candidato, Dilma ganha mais, Serra perde muito. "O PSDB fica   quase como uma candidatura nanica", disse um deputado que não quis se   identificar.
