Sobre a lealdade na política
    Enviado por luisnassif, sex, 30/07/2010 - 08:25
    Eleições
José Anibal
Marco Aurélio Garcia
Paulo Renato de Souza
Serra
solidariedade
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        


De O Globo
Paulo Renato diz que Marco Aurélio Garcia deve solidariedade a Serra
Publicada em 29/07/2010 às 19h34m
Maria Lima
BRASÍLIA - O ex-ministro e atual Secretário da Educação de São Paulo, Paulo Renato de Souza (PSDB), disse nesta quinta-feira ter havido falta de solidariedade e deslealdade do assessor especial de Lula e coordenador do programa de governo da petista Dilma Roussef, Marco Aurélio Garcia, que previu o fim "melancólico" da carreira do tucano já no primeiro turno, em 03 de outubro.
Relembrando episódios de convivência de Marco Aurélio e Serra no exílio, o secretário Paulo Renato de Souza contou ter sido chamado por Serra na sede da Flacso (Faculdade Latino Americana de Ciências Sociais) quando encontrou Marco Aurélio, sua esposa já falecida, Elizabeth Souza Lobo e seu filho León.
- A ordem de Serra era livrá-lo da prisão. Falo isso não para Serra e eu termos louros, mas apenas para mostrar que Marco Aurélio deveria ter, no mínimo, o dever de solidariedade - cobrou Paulo Renato.
- É um desrespeito um assessor presidencial se dirigir desta forma a quem tem uma biografia centenas de vezes superior a sua. Serra fez muito mais pelo País do que Marco Aurélio. Lamentar o comportamento por ele se dirigir desta forma a quem o livrou da prisão no Chile - completou o tucano. 
Comentário
Sobre solidariedade partidária e gratidão na política.
Enquanto Serra assistia o jogo da Seleção no Mercado de Bragança Paulista, todos os serristas históricos da cidade, o primeiro grupo de apoio que Serra conseguiu no estado em sua vida política, tinham dilmado, após serem traídos por Serra.

