Cronologia da candidatura Serra
    Enviado por luisnassif, sab, 14/08/2010 - 07:46
    candidatura
convenção
Eleições
factóides
vice
 -->
    
    
            
                    Por JB Costa        
        

Não sei se vocês já observaram, mas a campanha do Serra tem muito a ver com o tema central da peça Esperando Godot, do Samuel Beckett.
Ele, seu partido e aliados, a mídia parceira, e demais simpatizantes  estão sempre à espera que algo aconteça para reverter a situação.
A cronologia;
-a aceitação FORMAL do Serra para ser o candidato das oposições: agora vai!;
-a decisão do Aécio ser ou não ser o vice: Aécio como vice, adeus Dilma!;
-a escolha do vice; apesar de ter sido um tiro no pé, avalia-se que a  decisão iria influenciar o eleitorado: o Dr. Índio da Costa, desde  menino já predestinado a ser vice(segundo o Serra), pela sua juventude,  uso do "tuíter", desbancaria a "caroneira";
-a convenção dos tucanos: para eles um marco que iria impulsionar  suas intenções de voto. A Eliane Catanhêde, repórter da "isenta" FSP,  que acompanhou ao vivo e em cores, não escondeu a sua euforia com a  convenção dos "cheirosos", tal era o espírito do "já ganhou" dos  perfumados participantes; deixava entrever nos comentários "abalizados"  um "adeus Dilma";
