Serra diz que Lula apoio bomba atômica
    Enviado por luisnassif, sab, 04/09/2010 - 09:23
    bomba atômica
Eleições
Lula
Serra
 -->
    Por Katia
Sério, mesmo. O cara pirou de vez!
Chamem um neurogeriatra!
Política externa: Serra diz que Lula apoia a "bomba atômica"
Fabricio Escandiuzzi  Direto de Joinville
O candidato à presidência pelo PSDB, José Serra, criticou novamente a   política externa do governo Lula e acusou o presidente de apoiar a   "bomba atômica" ao manter relações com o Irã. A declaração ocorreu em   Joinville, na noite desta sexta-feira (3), em palestra para empresários   locais.
Para o candidato tucano, o governo teria adotado uma linha  "partidária"  em suas relações internacionais. "O Brasil entrou numa  briga e apoiou a  bomba atômica, o PT fez isso (...) em sete anos, foram  assinados mais de  100 acordos internacionais de comércio entre vários  países, mas o atual  governo fez apenas um, com um país que desenvolve  este tipo de  artefato", afirmou.
