Dilma faz caminhada hoje (16) no centro do Rio de Janeiro
    Enviado por Filipe Mazzini, sex, 16/07/2010 - 11:00
    Eleições
Filipe Mazzini
 -->
     

Os cariocas participam de grande caminhada nesta sexta-feira (16) com a presença da candidata Dilma Rousseff e do candidato à reeleição do governo do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral.
A saída está prevista para 17h30 na Candelária, região central da cidade. Antes, às 16h, haverá os preparativos no local com a concentração dos participantes.
A caminhada da coligação Para o Brasil Seguir Mudando termina na Cinelândia, onde está previsto um comício.
Na semana passada, Dilma fez duas caminhadas importantes para abrir a campanha eleitoral: a primeira em Porto Alegre e outra na cidade de São Paulo.

