Dilma no almoço de Lily Marinho
    Enviado por luisnassif, sab, 10/07/2010 - 09:31
    almoço
Dilma Rouseff
Eleições
Lily Marinho
 -->
    Por calemesandrade
Uma boa informação:

Lily Marinho: "Só faço almoço para a Dilma. Para os outros, não"
Hildegard  Angel, Jornal do Brasil
DA REDAÇÃO - Ao fim de seu almoço  para Dilma Rousseff, cercada pela  imprensa por todos os lados, Lily  Marinho respondeu ao repórter que lhe  perguntou se também fará almoços  para os demais candidatos: "Não, só  para ela!". Naquele momento, tive a  certeza de que Dilma havia  conquistado mais um voto. Afinal, em seu  pequeno discurso, lido antes  da sobremesa, Lily falara da necessidade de  "ouvir diretamente os  candidatos, sem intermediários para formar  opinião sobre a melhor  escolha daquele ou daquela que irá conduzir nosso  país nos próximos  quatro anos". Lily também lembrara o marido, Roberto  Marinho, "que  jamais se absteve de conviver com as diferenças de  opinião". Mas não  havia, naquela resposta de Lily ao repórter — "Não, só  pra ela!" —  qualquer resquício de dúvida, qualquer indecisão diante da  escolha  certa.
