O risco do pensamento único
    Enviado por luisnassif, dom, 29/08/2010 - 17:45
    Cesar Maia
Eleições
intolerância
oposição
pensamento único
Serra
tolerância
 -->
    Por Bento
Infelizmente muitos aqui confundem  as coisas quando dizemos que precisamos de uma oposição bem constituída e  articulada no âmbito dos partidos políticos e lamentamos a perspectiva  de sua ausência.
Fato é que nunca houve oposição desse tipo no Brasil, e isso explica  muito de nossa conturbada trajetória política. Então não lamentamos a  decadência e eventual extinção política de lideranças fracassadas ou  assumidamente golpistas do DEM, PSDB e PPS, lamentamos sim a decadência  da oposição enquanto opção viável ao eleitor. Não dá pra misturar as  coisas como muitos fazem aqui.
