A aliança Roriz-Serra
    Enviado por luisnassif, seg, 05/07/2010 - 22:03
    aliança
Eleições
Joaquim Roriz
José Serra
PSDB
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

"Nós não tínhamos plano B", diz tucana sobre  aliança Serra-Roriz
(faltou fonte e link)
FILIPE COUTINHODE BRASÍLI
A candidata ao Senado pelo PSDB do Distrito Federal, Maria de Lourdes   Abadia, disse nesta segunda-feira que o apoio do partido à candidatura   ao governo por Joaquim Roriz (PSC), ameaçado pelo Ficha Limpa,  aconteceu  porque o partido não tem um "plano B".
"A eleição aqui ficou polarizada e outro lado foi com a Dilma  Rousseff  (PT). Então a gente ficou com o Roriz, que ofereceu apoio ao  Serra desde  o começo. Nós não tínhamos e nem temos um plano B", disse  Abadia.
Segundo a candidata ao Senado, o PSDB não se constrange em fazer  aliança  com Roriz para conseguir um palanque forte para Serra. "Ele  veio aqui e  registrou sua candidatura. Quem vai decidir sobre o Ficha  Limpa é a  Justiça, então não há nada para se discutir sobre isso",  disse a tucana.
