O relatório do Datafolha
    Enviado por luisnassif, seg, 23/08/2010 - 14:59
    Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
pesquisa eleitoral
PT
Política
 -->
    
    
            
                    Por chicocvenancio        
        

Achei interessante o relatório completo do Datafolha. Lá na página 64 ele cruza conhecimento do partido dos candidatos com intenção de voto. Interessante é que os eleitores de Serra são os que menos sabem que Dilma é do PT. Ou seja, são os que tem o maior déficit de informações e podem mudar mais facilmente de voto como essa informação. 40% dos eleitores de Serra declararam não saber qual o partido de Dilma.
Não vi a pergunta que eu já tinha visto em outras pesquisas: " Quem é o candidato apoiado pelo presidente Lula?" Seria outro bom termômetro pra saber até aonde cai o Serra. 
