Os planos de campanha, segundo Marcos Coimbra
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 13:18
    Eleições
eleições
Marcos Coimbra
Marcos Coimbra
planos de campanha
planos de governo
 -->
    Votos e planos
Marcos coimbra
Dizer que os planos de governo são  pouco mais que peças decorativas em uma campanha pode soar como heresia.  Pior, como uma afirmativa que renega tudo que as campanhas deveriam  ser.
Existe, no centro de nossa cultura política, um modelo  idealizado do processo eleitoral, em função do qual estabelecemos o  certo e o errado nas eleições e no comportamento dos candidatos. Nele,  os planos de governo são a parte nobre da disputa, a razão para que o  eleitor opte por um candidato e descarte outros.
Nessa visão  abstrata, qualquer voto que não se baseie nas propostas dos candidatos é  inferior. Se o eleitor deixar que suas paixões o dominem, se permitir  que alguém o influencie, se pensar com seu bolso no lugar da sua mente,  comete um pecado contra a cidadania. Bom é aquele que olha apenas os  planos de governo.
