                        
        		
  
        Da série: as incríveis manchetes da Folha
    Enviado por luisnassif, ter, 03/08/2010 - 08:28
    carta
Dilma
dossiê
Eleições
Mantega
Serra
 -->
    O caderno de política da Folha (agora chamado de Poder) sempre foi conhecido por esquentar manchetes: chamadas fortes, muitas vezes destacando aspecto irrelevantes ou exagerando enfoques. Mas ultimamente extrapolou. O que a editora Vera Magalhães tem feito com o caderno é uma desmoralização diária.
Confira a chamada da tal carta apócrifa sobre a filha de Mantega. Em que momento dessa história foi estabelecido qualquer elo com Dilma Rousseff? Só faltava agora a Ministra mais forte do governo, aquela por quem passam todas as indicações para cargos públicos, recorrer a dossiês para fazer valer seus candidatos.
A suposta vítima é Ministro da Fazenda de Lula. A chamada o coloca como uma vítima sendo defendido por José Serra, com a sua candidata tirando o corpo, como se fosse suspeita.

