As propostas de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 09:42
    Eleições
propostas
Serra
 -->
    De O Globo
O PT tem uma gula infinita', diz Serra
Em entrevista à TV Brasil, tucano afirma que Dilma 'perderia disparado em termos de más companhias'
Isabel Braga e Cristiane Jungblut
BRASÍLIA. O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, atacou sua principal adversária, a petista Dilma Rousseff, e seus aliados, ao ser confrontado sobre o constrangimento de o PSDB no Distrito Federal apoiar o candidato ao governo local, Joaquim Roriz (PSC), que pode perder o registro eleitoral por causa da Lei da Ficha Limpa. Irritado, Serra disse que Dilma venceria "disparado" uma disputa sobre quem tem mais aliados-problema.
Serra criticou mais uma vez o loteamento dos cargos públicos e acusou o PT de "ter uma gula infinita" por cargos.
As declarações foram dadas em entrevista ao programa 3 a 1 da emissora pública EBC (Empresa Brasil de Comunicação), que foi ao ar ontem à noite pela TV Brasil. Anteontem, foi exibida a entrevista com Dilma.
