A resposta de Dunga
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 14:35
    Dilma Rousseff
DUNGA
Eleições
horário eleitoral
José Serra
Lula
Política
 -->
    
    
            
                    Por Denise Queiroz        
        

Dunga sobre Serra. Ótimo. 
Do Diário de São Paulo
Ironizado por tucano, Dunga afaga Lula e Dilma
PSDB cita exemplo de treinador para criticar falta de experiência de petista 
Usado como exemplo pela campanha de José Serra no rádio para criticar a falta de experiência da candidata do PT Dilma Rousseff, o ex-treinador da seleção brasileira Dunga respondeu bem ao seu estilo. Em entrevista exclusiva ao DIÁRIO, Dunga rebateu a comparação feita pela campanha de Serra entre ele e Dilma. "O Serra tem experiência. É um craque para governar o Brasil. A Dilma não. É que nem o Dunga. Nunca foi técnico de nenhum time, foi para a seleção e deu no que deu", diz uma pessoa não identificada.
Comparação
É só ver os meus resultados e comparar. Quando eu fui campeão da Copa América e da Copa das Confederações, ele me elogiou. Agora crítica. Talvez ele esteja desesperado.
