Serra e a TV Cultura
    Enviado por luisnassif, ter, 13/07/2010 - 16:20
    Blogs
Eleições
Heródoto Barbeiro
José Serra
Luís Nassif
pedágios
Roda Viva
TV Cultura
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por Esquemas Táticos        
        


O Serra deu uma entrevista em Belo Horizonte dizendo que não teve participação na demissão dos jornalistas Heródoto Barbeiro e Gabriel Priolli. Ele acusou os blogs, aos quais se referiu como "sujos", "de Luis Nassif pra baixo" e os tuiteiros de tentarem pautar a imprensa com essa história. Disse que nunca teve gerência sobre a TV Cultura e acusou o governo federal de utilizar os meios de comunicação estatais (TV Brasil e Radiobrás entre elas) "de maneira política muito clara".
A entrevista está no blog da Bertha Maakaroun, do Estado de Minas/Diários Associados.
http://www.dzai.com.br/blogdabertha/blog/blogdabertha?tv_pos_id=63417
