Um entrevista histórica de Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 30/06/2010 - 12:51
    Eleições
Eurípedes Alcântara
Fábio
Serra
Veja
 -->
     Nos anos 80, no período em que foi editorialista da Folha, José Serra praticou alguns atos jornalísticos polêmicos: enviava entrevistas com ele, para a redação, em que perguntas e respostas eram de sua própria autoria.
Lembrei-me desse método a propósito da entrevista de Páginas Amarelas da Veja, supostamente concedida a Eurípedes Alcântara e Fábio Portela.
Mino Carta ironizou-a no debate da revista Fórum. Hoje foi a vez de Marcos Coimbra. Fiquei curioso e fui atrás.
Trechos principais de um feito jornalístico: 
Das Amarelas, de Veja
