Guerra, o que leva a política a sério
    Enviado por luisnassif, qua, 23/06/2010 - 11:00
    Eleições
nepotismo
Sérgio Guerra
 -->
    Recentemente, o presidente do PSDB Sérgio Guerra colocou uma nota no Twitter dizendo que não considerava nem dossiê nem Nassif porque levava a política a sério. Não respondi por não levar o senador a sério. Era evidente que apenas vocalizava o que lhe era solicitado pelo chefe.
Hoje, na Folha, a noção de seriedade na política, da parte de Guerra.
Para demonstrar que é, ao menos, parcialmente sério, caberia a Guerra solicitar a abertura das contas do grupo, para demonstrar que o dinheiro pago não voltou para ele próprio.
Da Folha
Cotado para vice de Serra, Guerra nomeia "fantasmas"
Presidente do PSDB emprega 9 membros de uma mesma família em Recife
Parentes de assessor de  tucano não trabalham  no escritório político;  de acordo com CNJ, caso configuraria nepotismo
Marcelo Justo - L.jun.LTQT/Folhapress
Sérgio Guerra (PSDB-PE) Senador,  presidente do PSDB e cotado para vice de Serra
BRENO COSTADE SÃO PAULO
