A guerra dos institutos de pesquisa
    Enviado por luisnassif, ter, 20/04/2010 - 09:20
    Economia
Coluna Econômica
Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Lula
pesquisas
Sensus
Vox Populi
Mídia
Política
 -->
    Coluna Econômica 20/04/2010
Nos últimos dias, o mundo dos institutos de pesquisa foi sacudido por uma notável polêmica envolvendo o Datafolha – o instituto de pesquisas da Folha de São Paulo.
Na véspera do lançamento da candidatura de José Serra à presidência, o Datafolha soltou uma pesquisa não planejada dando 10 pontos de vantagem em relação a Dilma Rousseff.
A pesquisa contrariava a tendência até então levantada por outros institutos – inclusive a pesquisa do próprio Datafolha de vinte dias antes – que mostravam uma redução gradativa da diferença entre Dilma e Serra.
***
