O debate da Band
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 22:25
    band
debate
Eleições
eleições
 -->
    Sobre as prioridades - educação, segurança e saúde:
Plínio menciona como causa, a desigualdade. Marina aponta a desinformação e defende o papel dos municípios. E escolhe a saúde como tema prioritário.
Serra insiste no Ministério da Segurança. Na saúde, "acelerar a saúde", e fazendo 150 centros de especialidades. E propõe o Prouni do ensino técnico.
Dilma coloca que os três temas precisam ser atendidos simultaneamente. No caso da Educação, prioridade na qualidade do ensino, pagando bem o professor e oportunidade da educação continuada. Visão integrada, da creche ao ensino superior. Promete completar o sistema único de saúde... E o tempo acaba.
