Cabral e a pegadinha da turma do Bolsonaro
    Enviado por luisnassif, sab, 07/08/2010 - 18:54
    Cabral
Eleições
Lula
 -->
    
Por Neves
1- O menino reclama para Lula e Sérgio Cabral que a piscina do Complexo Esportivo não funciona nos finais de semana, o Lula fica muito nervoso, e dá um esporro no Sérgio Cabral, e manda a "porra" funcionar, por que se a "imprensa vem aqui dá o maior prejuízo eleitoral". 2- Outro vídeo o menino abraçado com Lula reclama para ele que todo dia acorda com o barulho do Caveirão, Sérgio Cabral que estava ao lado, briga com o menino e diz que ele "é otário", "que está fazendo discuso de otário". 3- Em outro momento, Sérgio Cabral chama o menino de "sacana", "sacana", e o menino fala que tem nome, e diz o seu nome.
Por Pedro
Ricardo da Gama é filiado ao DEM e compadre da família Bolsonaro:




    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

