Em Minas, a mãe de todas as batalhas
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 09:51
    2014
Aécio Neves
Antonio Anastasia
Eleições
Hélio Costa
Lula
Minas Gerais
Patrus Ananias
Política
 -->
    Coluna Econômica
Há tempos previ que a nova cara da oposição seria o então governador mineiro Aécio Neves. Nesse período, conseguiu firmar imagem de negociador político, de gestor moderno (graças ao trabalho do vice Antonio Anastasia). Pesa contra sua imagem apenas a mão pesada (embora eficiente) da irmã Andrea Neves.
Desde o ano passado, estava claro a falta de competitividade de José Serra, seja por não ter feito um governo brilhante em São Paulo, por não representar o novo e por não conseguir desenvolver um discurso próprio.
***
