"Transposição de votos": a popularidade do governo a favor de Dilma Roussef 
    Enviado por Claudio Ribeiro, ter, 17/08/2010 - 23:20
    Blog Palavras Diversas
Cláudio Ribeiro
Dilma Roussef
Eleições
eleições 2010
José Serra
Lula
pesquisa eleitoral
Vox Populi
 -->
    A nova pesquisa Vox Populi à sucessão presidencial destaca crescimento robusto de Dilma Roussef e queda de seu principal adversário, José Serra.  Os números começam apontar para uma possível vitória, com folga, em primeiro turno da candidata do governo.
Qual será a reação da imprensa conservadora para tentar adiar a derrota de seu candidato?Qual será a reação do candidato da oposição?Qual será a reação dos políticos da oposição nos Estados, fidelidade canina ou escapadas para o "quintal do vizinho"?  Quem perde mais com uma derrota que se anuncia, além dos perdedores do escore final?
