Datafolha confunde também dados da Bahia
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 22:23
    Bahia
Datafolha
Eleições
senador
 -->
    Em Observação
Por Rafael Santana
Nassif
Não é só em Pernambuco, na Bahia também.
DATAFOLHA APURA ERROS EM DIVULGAÇÃO DE PESQUISA18:20:05
O Instituto Datafolha, que publicou dois resultados de  pesquisas de opinião para a disputa do Senado na Bahia, reúne sua  cúpula neste momento para descobrir que erro levou à divulgação de  percentuais divergentes nesta segunda-feira (25). A dúvida é para saber  se o erro foi a transposição dos dados para o jornal Folha de São Paulo,  que divulgou o resultado em primeira mão, ou a emissão oficial dos  números no site oficial do Datafolha. Para que não houvesse a  continuação da celeuma, os dados foram retirados do ar e só retornarão  quando o grupo souber exatamente quais foram os números. No jornal,  César Borges lidera a corrida com 34% dos votos, Lídice da Mata com 26% e  Walter Pinheiro com 20%. Já a internet grafa o resultado como 22% dos  votos para Lídice e 18% para Pinheiro.
fonte: Bahia Noticias
