Liminar contra Ficha Limpa só pode ser colegiada
    Enviado por luisnassif, sex, 02/07/2010 - 07:38
    Eleições
Ficha Limpa
Gilmar Mendes
Heráclito Fortes
liminar
Justiça
 -->
    Do Estadão
Decisão não pode ser de um só, reage especialista
Para o advogado Luciano Santos, a liminar contraria a lei:  'O efeito suspensivo só pode ser concedido por órgão colegiado'
Moacir Assunção, Sandra  Manfrini - O Estado de S.Paulo
AGÊNCIA ESTADOA decisão do ministro Gilmar Mendes,  do STF, que permitiu ao senador Heráclito Fortes (DEM-PI) registrar sua  candidatura provocou fortes reações. O advogado especializado em  legislação eleitoral Luciano Santos afirmou que a liminar concedida pelo  ministro contrariou a própria Lei da Ficha Limpa (Lei Complementar  135/2010). "No artigo 26 C da lei está expresso que o efeito suspensivo  só pode ser concedido por órgão colegiado (grupo de juízes) e nunca em  decisão monocrática", explicou.
