Para dirimir as dúvidas sobre o Datafolha
    Enviado por luisnassif, dom, 25/07/2010 - 17:15
    Datafolha
Eleições
Mauro Paulino
 -->
    Para dirimir de vez as dúvidas sobre as diferenças entre o Datafolha e o Vox Populi, enviei agora o seguinte email para Mauro Paulino, diretor do Datafolha.
Prezado Mauro Paulino,
Hoje abri uma discussão no meu Blog sobre as discrepâncias entre o Datafolha e o Vox Populi.
Com a ajuda dos leitores, resolvemos entender melhor o fator telefone. Depois, completei a análise com dados relevantes de Marcos Coimbra.
Em síntese, chegou-se à seguinte conclusão:
