Sérgio propõe guerra total
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 08:26
    Eleições
Sérgio Guerra
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Do Estadão

Guerra total pela "democracia":
'Dilma e Lula ameaçam a democracia'
Para Guerra, a violação do sigilo  da filha de Serra'é uma agressão sem[br]precedentes na história da  democracia do País'02 de setembro de 2010 | 0h 00
Christiane Samarco / BRASÍLIA - O Estado de S.Paulo
ENTREVISTA 
Furioso com a "ousadia do PT e da campanha de Dilma Rousseff", a quem  responsabilizou pela violação do sigilo fiscal de Verônica Serra, filha  do tucano José Serra, o PSDB subiu o tom. "A campanha da Dilma e a ação  eleitoral do presidente Lula representam hoje uma forte ameaça à  democracia", diz o presidente do partido, Sérgio Guerra.
Surpreendeu ao PSDB a quebra do sigilo fiscal da filha do candidato José Serra?
É uma agressão sem precedentes na história da democracia do País. É deplorável. Os democratas do Brasil devem reagir a isso.
