No Vox, Dilma se distancia mais ainda de Serra
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 00:47
    Dilma
Eleições
Serra
tracking
Vox Populi
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Nassif, a colega Márcia Aranha acima foi mais rápida no gatilho, mas deixa eu dar mais detalhes e meu comentário.
Saiu o primeiro resultado do rastreamento diário da Vox:
Dilma 51%, Serra 25%, Marina 9%, outros 1%, brancos e nulos 4%, indecisos 11%, na estimulada.
Na espontânea, Dilma 41%, Serra 19%, Marina 6%, Lula 2%, brancos e  nulos 4%, NS/NR 11% (isso só soma 83%, os demais devem ser respostas  espúrias e indecisos).
E outras palavras:
i. Esse bloco cobre todo o período de repercussão da primeira onda do  factóide dos vazamentos das delegacias da Receita em São Paulo, o que  significa que o impacto foi praticamente nulo (ou melhor, Serra oscilou  um pouco para baixo).
