Diap: renovação da Câmara será inferior à média dos últimos 20 anos
    Enviado por Fernando Augusto Botelho ..., ter, 24/08/2010 - 19:17
    2010
Agência Câmara de Notícias
Eleições
eleições
eleições proporcionais
Política
 -->
    Diap: renovação da Câmara será inferior à média dos últimos 20 anos

Nas  eleições de outubro, cerca de 200 dos 420 deputados que concorrem à  reeleição não devem garantir a vaga na Câmara dos Deputados em 2011.  Levantamento do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar  (Diap) prevê que o índice de renovação da Câmara deve continuar alto, em  torno dos 40%,  mas tende a ser inferior à média de 50% registrada nas  últimas cinco eleições.
"As vantagens da eleição daqueles que já estão no cargo, o alto custo  da campanha e a má imagem do Parlamento contribuem para que a renovação  seja menor em 2010 do que a média histórica, mas ainda é um índice  muito elevado em relação ao dos outros parlamentos", avalia o assessor  político do Diap Antonio Augusto de Queiroz.
