O trem da alegria da saúde do DF
    Enviado por luisnassif, ter, 27/07/2010 - 17:44
    Distrito Federal
Eleições
médicos
 -->
    Informações de um leitor do Blog:
O governo do Distrito Federal fez um concurso para quase 500 médicos, a toque de caixa. Abrangeu todas as especialidades médicas. Homologou no prazo final e convocou todos os 328 classificados. Tem hematologista (especialidade altamente tecnológica e dependente de equipe) sendo alocado em BRAZLÂNDIA.
Da Agência Brasília
Saúde ganha reforço de mais 328 servidores
26/07/2010 - 16:45 | Saúde  | Imprimir Texto | Voltar
Governador participa da cerimônia de posse de novos profissionais da área e garante que o GDF não irá poupar esforços para melhorar o atendimento à população. Foram nomeados os aprovados em concurso de nível médio e superior realizados em 2008, 2009 e 2010
"Vamos dar mais atenção à saúde básica, vamos montar mais UTIs públicas, vamos contratar mais profissionais. O governo quer levar um melhor atendimento à comunidade e proporcionar um melhor local de trabalho a vocês"
