Quando a suplência é mais importante que a titularidade: o drama da oposição
    Enviado por Claudio Ribeiro, seg, 14/06/2010 - 11:19
    Blog Palavras Diversas
Blogs
Cláudio Ribeiro
Eleições
 -->
    Discurso não-dito: não há novidade sedutora na oposição.
Imaginem um técnico de futebol que, para vencer seu adversário, priorizaa escalação de seu banco de reservas!?!Pois é o que parece acontecer na candidatura da oposição, fatoestranhíssimo, mas por demais esclarecedor. A candidatura de Serra nãorepresenta o novo, o pós-Lula, na verdade traz o ranço do governo FHC,do qual Serra foi ministro, da saúde e do planejamento, ou seja, é umpersonagem ligado a um governo extremamente rejeitado pelo povobrasileiro.O lance político, neste episódio, está em trazer alguma novidade para acandidatura oposicionista, alguma renovação, um alento para romper ocorner de apoios esperados, para ir além dos grotões conservadores.
A crise está instalada, porque até o momento não conseguiram alguém, oupor escolha da cúpula tucana ou por voluntarismo, que se encaixasse nopapel ou aceitasse o fardo. É um fato claro de crise, de falta de rumo ediscurso renovador, os personagens da trincheira da tríade PSDB/DEM/PPSpriorizam a escolha do vice, como o fato mais importante. É um discurso
