DEM tenta assassinar reputação da Time
    Enviado por luisnassif, qui, 29/04/2010 - 17:06
    DEM
Eleições
Internacional
Lula
oposição
PSDB
Time
Mídia
Política
 -->
    Por Adriane Batata
Da Folha Online
Oposição critica escolha de Lula pela revista “Time”
FOLHA
MARIA CLARA CABRAL
da Sucursal de Brasília
Líderes da oposição criticaram a escolha da revista “Time”, que elegeu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva como um dos 25 líderes mais influentes do mundo em 2010. Integrantes do PSDB e DEM afirmaram ainda nesta quinta-feira que o feito não deve ter nenhum reflexo na campanha presidencial de outubro.
Para o deputado Paulo Bornhausen (SC), líder do DEM na Câmara, ou a revista “ficou louca ou ganhou um patrocínio de uma estatal brasileira”. “Ele não fez nada para merecer, deve ter servido como um prêmio de consolação por sua saída, ou será usado para sua candidatura para um cargo na ONU”, disse.
