Sobre a governabilidade
    Enviado por luisnassif, qui, 13/05/2010 - 17:35
    congresso nacional
DEM
Eleições
governabilidade
PMDB
PSDB
PT
Política
 -->
    Por Gunter Zibell
Diogo, apenas para ilustrar o seu comentário, com o qual concordo no geral (apenas costumo chamar de “social-democratas” àqueles que você chama de “esquerda”), montei dois gráficos comparando a situação em 1998 e uma previsão para 2010 (bancadas a partir de 2011) Com dois momentos distantes no tempo fica mais fácil observar como houve mudança. Atende parcialmente á dúvida do Sanzio, mas os períodos 2003-2006 e 2007-2010 são apenas situações intermediárias.
De vez em quando alguém comenta sobre o risco de termos um PRI (o partido mexicano que ficou 60 anos no poder) com a coligação PT/PMDB. Mas acho que é muito longe disso. Esse risco talvez tenha ocorrido no passado, com a “super-coligação” PFL/PSDB/PMDB/PTB/PPB/PL, embora na ocasião não tenha, surpreendentemente, causado preocupações. Logo após as eleições de 1998 houve até pesquisas consultando a aceitabilidade popular de um 3º mandato para FHC.
1998 representou o auge eleitoral do PSDB e o melhor momento para o DEM desde 1990, sendo que esses dois partidos juntos elegeram maior bancada então que PT e todos seus aliados tradicionais juntos poderão sequer eleger em 2010. Fizeram na ocasião 204 deputados federais e a oposição TODA apenas 113 para uma Câmara com 513. (A título de comparação, a coligação PT/PSB/PDT/PCdB poderá atingir algo como 165 deputados federais em 2010, em um cenário provável.)
