A América do Sul na voz do bom senso
    Enviado por luisnassif, seg, 31/05/2010 - 18:26
    Diplomacia
América do Sul
América Latina
Bolívia
Cláudio Lembo
Eleições
Internacional
José Serra
Política
 -->
    Por A.L.Mirri
O velhinho Cláudio Lembo continua dando lições nos tucanos. O vale-tudo de José Serra não encontra respaldo entre os conservadores mais lúcidos.
Diálogo na América do Sul deve servir de exemplo diplomático
Claudio Lembo
De São Paulo
Os países desta América do Sul sempre foram desconsiderados no jogo político internacional. Alinhavam-se automaticamente a países centrais e abandonavam suas posições e interesses.
O fenômeno refletia a presença dominante de descendentes de europeus nos espaços privilegiados da administração pública. Entre os países hispanofalantes, os descendentes de espanhóis e os "criollos" eram dominantes.
Toda a política girava em torno de suas pessoas e, por elas, era dirigida. As nações indígenas eram marginalizadas e, quando possível, exterminadas. Ficavam submersas em zonas miseráveis e exploradas sem limites.
