A Bolsa de Valores política
    Enviado por luisnassif, sab, 12/06/2010 - 19:54
    Bolsa de Valores política
Bovap
Eleições
 -->
    Da Bovap
Dilma  sobe na BOVAP e empata com Serra; Marina Silva tem valorização de 26%
segunda-feira,  7 de junho de 2010 - Por:                                 Fabiano  Angélico -                                                                  Arquivado  em:                                                                              Análise  Política
Pesquisa  realizada pelo Ibope entre 31 de maio e 3 de junho, divulgada no último dia 5, indicou empate entre a pré-candidata  petista à Presidência da República, Dilma  Rousseff, e o pré-candidato tucano, José  Serra. A ex-ministra e o ex-governador têm, segundo a  sondagem, a mesmíssima intenção de voto: 37%.
O curioso é que o mesmo porcentual foi atribuído aos dois em pesquisa realizada por outro instituto, o Datafolha, que foi a campo entre 20 e  21 de maio.
Se no mundo off-line a disputa está acirradíssima, na BOVAP a  história é... a mesma. Os dois presidenciáveis encerraram o  pregão do dia 5 empatadíssimos: UVP 165.
Nos cinco primeiros dias de junho, as ações de Dilma se  valorizaram em 11%. As de José Serra subiram 5%.
Em termos proporcionais, porém, quem mais se valorizou na BOVAP neste  início de junho foi a senadora Marina  Silva: alta de 26% entre 1º de junho e 5 de junho, dia em  que seus papéis fecharam a UVP 42,96.
Apesar da alta significativa, os papéis Marina valem  menos de 1/3 das ações Dilma ou Serra.
