Os problemas de Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 18/06/2010 - 07:48
    Anastasia
Dilmasia
Eleições
Gabeira
minas
Rio
Serra
 -->
    Em Minas
Do Valor Econômico
Marcio Lacerda  anuncia apoio a  Anastasia em MG
César Felício de Belo Horizonte
Lacerda, Anastasia e Aécio fecham aliança em  Minas: prefeito de BH reivindica suplência no Senado para o PSB
A sucessão de Belo Horizonte em 2008 foi um dos fatores  decisivos para o PSB anunciar ontem a decisão de integrar a coligação  majoritária do PSDB em Minas Gerais, mantendo o apoio à candidatura  presidencial de Dilma Rousseff (PT). Os líderes mineiros do partido  encontraram-se ontem com o governador Antonio Anastasia (PSDB) e com o  ex-governador Aécio Neves (PSDB), que serão formalmente apoiados para  concorrer ao governo estadual e ao Senado. O PSB reivindica a suplência  de Aécio. Informalmente, o partido apoiará a candidatura para a outra  vaga ao Senado do ex-prefeito Fernando Pimentel (PT).
Do ponto de vista tucano, o  apoio do PSB este ano foi definido como estratégico por Aécio. "Estamos  fadados a construir um projeto nacional. Quem sabe a construção de uma  nova aliança", afirmou o ex-governador, frisando que o PSB o apoiou ao  longo de todo o mandato. Menções vagas à possibilidade de uma futura  aliança de PSDB e PSB em termos nacionais  foram feitas diversas vezes   por Aécio em seus encontros no ano passado e no início deste ano com o  deputado federal Ciro Gomes (PSB-CE), que tentou disputar a eleição  presidencial.
