A melhor do Índio
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 22:58
    Eleições
Indio da Costa
 -->
    A melhor do Índio da Costa aconteceu hoje em Higienópolis, convidado para uma reunião em que levou bronca de todo mundo - até da Soninha.
Enquanto levava bronca, distribuía santinhos dele e do Serra.
Mas conseguiu se superar na imagem abaixo, que me foi enviada pelo José de Abreu: ele usando a indicação de vice para fazer merchandising do seu livro.
É uma peça! Não duvido nada se encontrá-lo contratando homens-sanduíche para vender livros nas ruas do centro. O deslumbramento dele com a indicação é um dos episódios mais engraçados da vida política nacional.

