Serra, o anti-social
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 08:48
    Eleições
reuniões
Serra
 -->
    Do Painel da Folha
Bico Veteranos, sobretudo no Senado, reclamam que  até hoje a campanha de Serra  não convocou nenhuma reunião para engajar as bancadas tucanas. Também é  verdade, porém, que o único senador do PSDB a demonstrar  no Twitter empenho pela  candidatura presidencial do  partido é Alvaro Dias (PR).
Silêncio 1 Desabafo de  um candidato a governador  alinhado à campanha nacional da oposição e bem posto  nas pesquisas em seu Estado: "Consigo falar com todo  mundo, menos com o meu  candidato à Presidência".
Silêncio 2 O candidato  ouviu o conselho de um tucano acostumado com o fuso  horário de Serra: "Por que  você não experimenta ligar  para ele de madrugada?". 
Comentário
