A crise do PSDB
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 07:13
    crise
El Pais
El País
Eleições
oposição
PSDB
 -->
    Do El País
Negro futuro para la oposición brasileña
JUAN ARIAS  26/08/2010
Vota
Resultado  14 votos
Si se confirman los pronósticos de los sondeos, que auguran  una victoria en primera vuelta de la candidata del Partido de los  Trabajadores (PT) a la presidencia de Brasil, Dilma Rousseff, lo más  probable es que la oposición quede desangrada y desarmada. Porque estas  previsiones dibujan un Congreso en el que tanto el Parlamento como el  Senado pasarán a las manos del Gobierno, apoyado hoy por una docena de  partidos, entre ellos los dos más fuertes: el izquierdista PT y el  conservador Partido del Movimiento Democrático de Brasil (PMDB). Y  ambos, además, cuentan con el respaldo de la fuerza sindical.
