O dossiê do dossiê do dossiê
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 09:31
    Eleições
 -->
    Da Carta Capital
O dossiê do dossiê do dossiê...
04/06/2010 13:03:26
Leandro Fortes
No modorrento feriado de Corpus Christi, os leitores dos jornais  foram inundados com informações sobre uma trama que envolveria a  fabricação de dossiês contra o candidato tucano à Presidência, José  Serra, produzidos por gente ligada ao comitê da adversária Dilma  Rousseff. O time de espiões teria sido montado pelo jornalista Luiz  Lanzetta, dono da agência Lanza, responsável pela contratação de  funcionários para a área de comunicação da campanha petista. O primeiro  desses documentos seria um relatório sobre as ligações de Verônica  Serra, filha do candidato do PSDB, com Verônica Dantas, irmã do  banqueiro Daniel Dantas, do Opportunity. Uma história tão antiga quanto  os dinossauros e já relatada inúmeras vezes na última década, inclusive  por CartaCapital.
