Enquanto se espera por Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 03/03/2010 - 19:31
    Aécio Neves
Ciro Gomes
Dilma Rousseff
Eleições
sucessão
Valor Econômico
Política
 -->
    Por cid cancer
Nassif, vale a pena comentar esta análise de Rosângela Bittar, no VALOR, sobre os próximos passos que o jogo eleitoral poderá tomar daqui pra frente.
Do Valor
Duas cartas altas ainda fora do jogo
Rosângela Bittar – VALOR
Por mais que seja natural a euforia no quartel general da campanha da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ainda sediado na Presidência da República, políticos mais experientes de partidos da base do governo estão alertando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a evidência de que duas cartas importantes na definição do quadro eleitoral da sucessão ainda estão fora do jogo. São elas Aécio Neves e Ciro Gomes.
