Serra, Alckmin e a Secretaria de Comunicação
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 14:52
    agência de publicidade
assessoria de imprensa
Eleições
Geraldo Alckmin
José Serra
PSDB
Secretaria de Comunicação
Política
 -->
    
    
            
                    Por Savio        
        

Nassif, incrível os tucanos não estão se bicando em São Paulo, veja:
Do Blog Poder OnLine
O novo pomo da discórdia entre alckmistas e serristas
Um processo de licitação para contratar agências de assessoria de imprensa é o novo pomo da discórdia entre o pessoal de José Serra e o de Geraldo Alckmin.
O fato de a Secretaria de Comunicação do Palácio dos Bandeirantes abrir o processo a quatro meses de encerrar o governo contrariou políticos tucanos ligados a Alckmin, favorito nas pesquisas de intenção de votos, e agências que prestam serviço ao governo.
A Secretaria de Comunicação afirma que a licitação é uma imposição da lei federal de publicidade. Desde maio, as agências de comunicação, antes escolhidas pelo critério de tomada de preço – por meio das agências de publicidade -, devem ser contratadas por licitação específica.
