Para analistas, aumento da renda muda perfil do eleitor brasileiro 
    Enviado por Fernando Augusto Botelho ..., qui, 29/07/2010 - 15:38
    da Agência Brasil
Eleições
Fernando Augusto Botelho
Por: Mariana Jungmann
Política
 -->
    Brasília – Com a saída de 9,5 milhões de pessoas da indigência e de 18,4 milhões da pobreza entre 2004 e 2008, segundo dados do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), os candidatos brasileiros deparam este ano com um novo perfil eleitoral no país. Na avaliação de especialistas, esses eleitores agora terão preocupações diferentes na hora de votar.
Para o cientista político da Universidade de Brasília (UnB) David Fleischer, quem antes trocava o voto por um prato de comida nas eleições, poderá agora demonstrar preocupações menos imediatistas. “Essas pessoas que tiveram uma ascensão social estarão mais preocupadas em preservar algum patrimônio. Elas provavelmente mudaram o lugar de moradia, seus filhos agora estudam, e elas estarão preocupadas com essas coisas”, disse.
