Armação de Serra não dura um dia
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 18:37
    Eleições
 -->
    Do G1
Corregedor do TSE arquiva pedido de cassação de registro de Dilma
Ação havia sido protocolada pela coligação do PSDB nesta quarta.Partido alegava ligação de Dilma com violação de sigilo fiscal de tucanos.
Débora Santos  Do G1, em Brasília
imprimir
O corregedor eleitoral do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro  Aldir Passarinho Junior, arquivou nesta quinta-feira (2) a ação em que a  coligação liderada pelo PSDB à disputa presidencial pedia a cassação do registro da candidatura de Dilma Rousseff à Presidência.
O pedido havia sido feito pela coligação devido à violação dos sigilos  fiscais de pessoas ligadas ao PSDB, entre elas o vice-presidente da  legenda, Eduardo Jorge, e a filha de José Serra, Veronica.
