Montenegro: vai dar primeiro turno
    Enviado por luisnassif, qua, 04/08/2010 - 13:08
    Carlos Augusto Montenegro
Dilma
Eleições
IBOPE
Serra
 -->
    Opiniões de Carlos Augusto Montenegro, do IBOPE.
1. A próxima pesquisa IBOPE deverá dar uma diferença de 8 a 10 pontos para Dilma.
2. As próximas pesquisas do Datafolha deverão convergir para os resultados dos demais institutos.
3. O fato da Globo marcar transmissão de jogo para o horário do debate político da Bandeirantes é sinal de que ela não acredita mais que a exposição dos candidatos será positiva para José Serra.
4. A eleição para presidente será decidida no primeiro turno.
