Um sopro de jornalismo no fim de semana
    Enviado por luisnassif, sab, 28/08/2010 - 19:11
    Colômbia
Eleições
Época
Farcs
Veja
 -->
    Neste final de semana, parece que um sopro de jornalismo moribundo varreu os últimos factoides plantados ao longo dos últimos meses.
Começou com a entrevista com o presidente da Colômbia Juan Manuel Santos às Páginas Amarelas da Veja.
Elogiou a diplomacia brasileira, os interesses comuns com o Brasil, admitiu que muito do que sabe sobre negociações aprendeu com diplomatas brasileiros.
A repórter Mariana Pereira de Almeida segue a risca a pauta definida pelo aquário. Diz que o partido de Lula, o PT, rem relações documentadas com as FARCs. Pergunta se Santos pretende obter de Lula o repúdio às FARCs.
Deve ser estranho a um dirigente de país latino-americano embarcar naquele que supõe ser o mais moderno país do continente e ser exposto a tais tipos de indagações, próprias de ambientes mais anacrônicos.
Santos reportou-se à visita do Ministro Nelson Jobim à Colômbia, onde declarou peremptoriamente que os guerrilheiros seriam recebidos a tiros se entrassem em território brasileiro. Completa dizendo não ter percebido nenhuma simpatia de Lula com o terrorismo.

    
            
                            
              
                            
              
                            
        

