Serra assume o golpismo
    Enviado por luisnassif, qui, 02/09/2010 - 00:21
    contador
Dilma
dossiê
Eleições
receita
Serra
 -->
    Da Folha
Serra pede cassação do registro de Dilma por causa da quebra de sigilo
Publicidade
DE SÃO PAULO
A coligação de José Serra (PSDB) entrou com uma representação do TSE  (Tribunal Superior Eleitoral) pedindo a cassação do registro da  candidatura de Dilma Rousseff (PT) por conta de quebras de sigilos  fiscais na Receita Federal.
O pedido de investigação será analisado pelo corregedor-geral eleitoral, ministro Aldir Passarinho Junior.
Serra acusa a petista de usar em sua campanha para a quebra de sigilo  fiscal de pessoas ligadas a ele, dentre elas a sua filha Verônica Serra.
