O programa do governo Dilma
    Enviado por luisnassif, ter, 06/07/2010 - 08:41
    Dilma
Eleições
programa
 -->
    
    
            
                    Por Edson Joanni        
        

PT substitui no TSE programa de governo de  Dilma

FELIPE SELIGMAN DE BRASÍLIA PARA A FOLHA DE  SAO PAULO
Advogados do PT retornaram ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) às   18h43, perto do prazo final de 19h, para substituir o programa de   governo apresentado ao tribunal na manhã de hoje pela chapa de Dilma   Rousseff.
A campanha de Dilma informou que o documento entregue hoje cedo foi   apresentado ao TSE erroneamente. Tratava-se de diretrizes de governo   aprovadas pelo PT em fevereiro, no 4º Congresso do partido.
A assessoria da candidata petista frisou que o programa protocolado  no  tribunal no fim da tarde ainda é provisório e não contém as  propostas  dos demais partidos coligados ao PT.
As propostas apresentadas há algumas semanas pelo PMDB, maior partido  da  aliança, serão incorporadas posteriormente.
