A mensagem dos presidenciáveis no horário eleitoral 
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 14:20
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Marina Silva
Plínio de Arruda Sampaio
Política
 -->
    Do Portal Luís NassifDo Blog de Miriam de Sales OliveiraCARTA AOS PRESIDENCIÁVEIS Meus caros Dilma, Serra, Marina e PlínioO  grande dia está se aproximando e eu imagino a tensão existente entre  vocês visto que a corrida presidencial só será definida na rota de  chegada. É um tudo ou nada cansativo e incômodo. Um bolo que vocês  imaginam saber a receita, escolhem e misturam os ingredientes, alguns  até abusam na colocação da cereja, mas, infelizmente, o bolo pode solar  ou queimar de vez, apesar do cuidado na temperatura do forno.Será que vocês estão dizendo o que Sua Majestade, o Eleitor quer ouvir?Estarão os marqueteiros aptos a captar o espírito das massas e levar o barco de vocês a bom porto, ou melhor, a subir a rampa?Tenho  minhas duvidas. A sociedade, hoje, quer algo mais além de beijos em  criancinhas catarrentas, churrasco na laje ou feijoadas comunitárias.Não  lhes adiantará nada chegarem ao cobiçado Horário Eleitoral, bem  vestidinhos, arrumadinhos e maquiados. O povo já está sim, apto a captar  sorrisos falsos, poses forçadas e olhares vazios. Afinal, há tanto  tempo que assiste esta peça de teatro que cansaram dela. Pois texto e  falas não mudam. 
