Serra e os grande levantadores de bola.
    Enviado por Alberto Porem Junior, qua, 25/08/2010 - 12:32
    Alberto Porém Júnior
Dilma
ditadura militar
Eleições
Gabeira
Serra
 -->
    São necessários bons levantadores de bola para cortadas precisas que afetem o adversário. Gabeira se presta a este serviço na sabatina do Uol. Agora fica com José Serra atacar de forma embasada a candidata Dilma Roussef. A atitude de Gabeira será vista em um futuro não muito distante como uma triste comprovação do preço de um homem.
Gabeira diz que nem ele nem Dilma queriam a democracia pela luta armada
Maurício Savarese - Do UOL Eleições - Em São Paulo
