O povo não é (mais) bobo... 
    Enviado por Claudio Ribeiro, ter, 10/08/2010 - 22:50
    Alexandre Garcia
Blog Palavras Diversas
Bom Dia Brasil
Cláudio Ribeiro
Dilma Roussef
Eleições
Fátimas Bernardes
FHC
JN
Jornal da Globo
José Serra
Luis Inácio Lula da Silva
Miriam Leitão
william bonner
 -->
    A didática do posicionamento político na agressividade falha de Bonner na entrevista à Dilma
A entrevista de Dilma ao JN foi didática: Dilma conseguiu colar sua candidatura como continuidade das políticas do governo Lula. Ponto pra ela.Por outro lado, o casal número um do JN da Globo escorregou e mostrou claramente contra quem trabalham em 2010 e a favor de quem se esforçam para mudar tudo o que está aí.
