Nota Oficial do Ibope
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 12:19
    Carlos Augusto Montenegro
Eleições
IBOPE
Marcia
 -->
    Ao Blog de Luis Nassif.
Prezado Luis Nassif,
O IBOPE Inteligência rechaça as declarações atribuídas ao presidente da empresa, Carlos Augusto Montenegro,
pela nota publicada no Blog do Luis Nassif, às 13h08min do dia 4 de agosto de 2010, intitulada "Montenegro: vai dar primeiro turno".
Como não foram concedidas entrevistas a Luis Nassif ou a outros jornalistas de sua equipe, qualquer informação atribuída aos executivos da empresa deveria ser confirmada diretamente com a assessoria de imprensa do instituto, com o objetivo de garantir a veracidade da informação publicada.
Esclarecemos, ainda, que ao contrário do que está publicado na nota, o presidente do IBOPE:
- nunca afirmou que a próxima pesquisa da empresa deve mostrar diferença de oito a dez pontos para Dilma;
- não opina sobre pesquisas de outras empresas;
- não acredita que a disputa presidencial esteja definida até o momento;
- acredita que os debates são importantes para o processo eleitoral brasileiro.
Portanto, solicitamos que as informações equivocadas sejam corrigidas, conforme notificado por nós neste comunicado.
