Desventuras do Índio trapalhão
    Enviado por luisnassif, dom, 18/07/2010 - 20:02
    Eleições
Indio da Costa
Soninha
 -->
    
    
            
                    Por Savio        
        

O índio tá levando bronca de todo o lado. A Soninha diz que não  foi dela a idéia da tal entrevista, o Serra está evitando dar  comentários, o PSDB diz que vai pedir moderação ao sílvicola, tudo  porque o "escolhido" falou o que não devia nos sites tucanos.
Enquanto isso, levou multa hoje do TSE por propaganda antecipada:
da Folha.Com
18/07/2010 - 18h19
TSE multa Indio da Costa em R$ 5 mil por propaganda antecipada
FELIPE SELIGMAN - DE BRASÍLIA
O ministro do TSE Henrique Neves multou neste domingo o candidato a  vice do tucano José Serra, o deputado Indio da Costa (DEM-RJ), em R$ 5  mil, por propaganda antecipada realizada em seu Twitter, ao pedir o voto  de um de seus seguidores antes do início formal da campanha eleitoral.
Neves acatou os argumentos do PT, que entrou no dia 6 de julho com  uma representação contra Costa. O partido, no entanto, pedia que a multa  fosse maior.
