O factóide do vale-presente de São Paulo
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 08:04
    aula de reforço
Educação
Eleições
vale-presente
 -->
    Da Folha
SP suspende projeto com vale-reforço
Programa de tutoria previa bolsa para alunos tutores e vale-presente para frequentadores de aulas extras
Projeto foi alvo de polêmica depois que Folha revelou que previa prêmio a aluno com mau desempenho
MÔNICA BERGAMOCOLUNISTA DA FOLHA
O secretário da Educação,  Paulo Renato Souza, decidiu  adiar projeto que prevê pagamento de R$ 50, em vale-presente, a  estudantes que participarem de atividades de reforço em matemática.
Paulo Renato vai reunir  hoje sua equipe para discutir  a decisão. "É um projeto que  está muito cru. Temos de  amadurecer mais, discutir  mais com a sociedade. Precisamos convencer as pessoas  antes de implantá-lo", disse  ontem. "Está havendo polêmica desnecessária."
