O voto no candidato de Lula
    Enviado por luisnassif, dom, 04/07/2010 - 10:46
    Eleições
Lula
Serra
transferência
 -->
    Segundo a matéria, 7 pontos percentuais dos 37 de José Serra, que o Datafolha mediu, são de leitores que votariam no candidato indicado por Lula - e acham, ainda, que esse candidato é Serra.
Da Folha
Diminui potencial de transferência de votos de Lula
 Taxa, que caiu de 11% para 8%, inclui quem afirma votar no candidato do  presidente, mas não declara voto em Dilma
Detalhamento do perfil desse grupo revela que são pessoas pobres, com  baixa escolaridade e que moram no Nordeste
UIRÁ MACHADODE SÃO PAULO
O potencial de transferência de votos de Lula diminuiu. O presidente da  República, que em dezembro tinha 14 pontos percentuais  para passar à sua candidata,  agora tem 8.
