Mercado teme o "risco Serra"
    Enviado por luisnassif, sex, 30/07/2010 - 10:29
    Dilma
Eleições
mercado financeiro
risco
Serra
 -->
    Ontem, a Reuters publicou artigo do correspondente Raymond Collit sobre o risco-Serra nas eleições presidenciais (clique aqui). É mais um dado mostrando como a falta de rumo de Serra, a mudança constante de discurso, o uso descuidado de declarações conflitantes, atingiu não apenas os eleitores comuns, mas o próprio mercado financeiro.
Segundo a matéria, o mercado não precificou ainda o "risco Serra" apenas devido ao fato de não acreditar em sua vitória. Mas se Dilma não estabelecer uma boa vantagem sobre Serra até final de agosto, o "risco Serra" poderá mexer com o câmbio.
Segundo a matéria, Serra iniciou a campanha como claro favorito dos mercados financeiros. Mas vários investidores e analistas políticos informaram à Reuters terem menos reservas, agora, em relação a Dilma Rousseff do que a Serra.
As dúvidas em relação a Serra surgiram devido às suas opiniões sobre o Banco Central, as taxas de juros e o aumento do tamanho do Estado.
