Lições do debate dos presidenciáveis
    Enviado por luisnassif, sex, 06/08/2010 - 11:17
    Bandeirantes
debate
Eleições
eleições
TV
 -->
    A não ser em casos de vitória por nocaute, debates de presidenciáveis não mudam o voto de ninguém. Servem para os torcedores dizerem que seu time ganhou ou empatou, apenas.
Vitória por nocaute significa um dos contendores ficar sem resposta, mudo, enquanto é fustigado pelo adversário.
Isso quase nunca ocorre porque pessoas que chegam a candidato a presidente têm bagagem. Além disso, o modelo do debate facilita as mudanças de tema: começa falando A, pula para B, volta para A, independentemente do tema que esteja sendo abordado no momento. Por isso mesmo, o debate de ontem, na TC Bandeirantes, terá pouquíssimo efeito sobre os eleitores.
Mesmo assim, contem lições a serem aprendidas pelos candidatos.
Há duas maneiras de se abordar os temas nacionais. A primeira, jogando com os grandes números. Essa é ideal para platéias mais preparadas. Governos são realidades complexas, das quais se podem tirar mil detalhes. O que interessa são os grandes números, que reflitam o resultado final.
