Serra se anuncia candidato
    Enviado por luisnassif, sex, 19/03/2010 - 16:52
    Eleições
José Serra
PSDB
Política
 -->
    Por Bruno Monteiro
Serra diz pela 1a vez que é candidato à Presidência pelo PSDB
19 de março de 2010 • 13h23
O governador de São Paulo, José Serra, disse em entrevista a um programa de TV nesta sexta-feira que é o candidato do PSDB à Presidência da República, de acordo com a assessoria de imprensa de Serra.
É a primeira vez que Serra se apresenta como candidato.
O anúncio oficial da candidatura do tucano está previsto para 10 de abril em Brasília.
