Da série: tudo começou com Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 23/07/2010 - 13:18
    Eleições
Escolas Técnica
Serra
zero hora
 -->
    
    
            
                    Por Geraldo Reco        
        

Da Zero Hora
ZH – Foi um erro o país ter ficado tantos anos sem investimentos em escolas técnicas, incluindo o governo do PSDB?
Serra – Investimos alguma coisa. Parte do que o governo atual   investiu é  financiamento do Banco Interamericano que veio do governo   anterior. Fui  eu que fiz, quando fui ministro do Planejamento. Mas   precisa muito mais.  Proponho para o Brasil fazer um milhão de novas   vagas de Ensino Técnico  sempre ligadas com Ensino Médio. Temos de   começar uma mudança. 
Por Nivaldo Manzano
A verdade é a seguinte:
FHC E AS ESCOLAS TÉCNICASLuiz Augusto Caldas, Joaquim Rufino Neto e Genival Alves Azeredo
O descaso com as escolas técnicas federais era tal que, de 1995 a 1998,não foi autorizada a contratação de um único docente ou técnico.
