Os dados do IBOPE
    Enviado por luisnassif, seg, 16/08/2010 - 20:55
    Eleições
 -->
    Há mais de um mês os dados do Vox Populi e do Instituto Sensus indicavam grande possibilidade de vitória de Dilma Rousseff no primeiro turno. Bastava calcular seu percentual de votos sobre a soma dos votos válidos.
O IBOPE chega aos mesmos dados, com um mês de atraso. Dilma abre 11 pontos sobre Serra, Marina fica nos 7 pontos e os demais candidatos em menos de um cada. No total, Dilma fica entre 49% a 53% dos votos válidos, levando-se em conta a margem de erro.
Possivelmente e pesquisa Vox Populi chegará a uma diferença bem maior, de 15 a 16 pontos em favor de Dilma.
Os dados de queda de Serra nas grandes cidades e no centro-sul mostra que, depois de conquistar o eleitorado de centro-esquerda, Dilma avançou sobre a centro-direita. Matérias como a capa da Época e a insistência do Jornal Nacional nos "aloprados" tiveram a intenção de empurra-la novamente para a esquerda, na vã tentativa de preservar o eleitorado de centro-direita para Serra.

    
            
                            
          
          
          
          
          
          
          
          
          
                
        

