  Porque os sites de Serra saíram do ar
    Enviado por luisnassif, sab, 04/09/2010 - 11:27
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Stanley Burburinho        
        

Mais uma mentira?  1 - Os sites da campanha do Serra ficaram fora do ar desde as 16h do dia 28 até a noite do dia 29. Conforme noticiado pelo G1, a assessoria de imprensa do Serra informou que “ninguém sabe o que está acontecendo” e que a ação de hackers não e descartada.  “28/08/2010 18h03 - Atualizado em 28/08/2010 22h54  Sites de campanha de Serra saem do ar  Quatro sites da campanha tucana exibem mensagens de erro. Site do partido informa que equipe trabalha para ‘reestabelecer a conexão’.  Do G1, em São Paulo  Os principais sites da campanha de José Serra, candidato do PSDB à Presidência, estão fora do ar desde pelo menos as 16h deste sábado (28). A assessoria de imprensa do candidato informou que "ninguém sabe o que está acontecendo" e que a ação de hackers não é descartada  (...)”  http://g1.globo.com/especiais/eleicoes-2010/noticia/2010/08/sites-da-campanha-de-serra-saem-do-ar.html  
