Datafolha e o preço da arrogância
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 10:57
    Datafolha
Eleições
 -->
    Por Pablo Simpson
Nassif,
Abraço, P.
Olha a manchete do IG, não é brincadeira: "Datafolha, que se orgulha  de não trabalhar para partidos, repete número dos que trabalham". 
Comentário
O Datafolha paga o preço da imprudência de Otávio Frias Filho, quando esqueceu os ensinamento do pai e aderiu ao pacto mediocrizante da velha mídia. Com isso, expos completamente a imagem do jornal e do próprio Datafolha. Sacrificou duas grandes marcas - Folha e Datafolha - pelo exercício da prepotência sem entender a lógica dos novos tempos.
Com sua decisão, potencializou os danos de todos os erros cometidos pelo jornal e seu instituto.

