   
                        
        		
  
        Dossiê: "é o livro, estúpido"
    Enviado por luisnassif, sab, 12/06/2010 - 09:31
    dossiê
Eduardo Jorge
Eleições
jose pereira de abreu junior
livro
Serra
Vera Magalhães
 -->
    Folha  descobre novo sentido das palavras em portugues!!!Os papéis integram um  dossiê elaborado por um time de espionagem que começava a ser montado  com o aval de uma ala da pré-campanha de Dilma. (como pode? ser  elaborado com uma equipe que  começava a ser montada?) É o livro,  estupido!Dossiê  traz dados sigilosos da Receita contra tucano.
Comentário
A editora de política da Folha, Vera Magalhães, vai jogar pelo ralo todo o esforço do jornal, pós-reforma, de reconquistar parcela da credibilidade perdida.
Da Folha
Equipe de inteligência da pré-campanha de Dilma investigou  vice-presidente do PSDB. Informações só estão disponíveis na Receita  Federal. "É um absurdo", afirma Eduardo Jorge.
Leonardo  Souza:
A "equipe de inteligência" da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) à  Presidência levantou e investigou dados fiscais e financeiros sigilosos  do vice-presidente-executivo do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira.
O grupo obteve documentos de uma série de três depósitos na conta de  EJ no valor de R$ 3,9 milhões, além de outras informações de seu Imposto  de Renda.
Os papéis integram um dossiê elaborado por um time de espionagem que  começava a ser montado com o aval de uma ala da pré-campanha de Dilma.
A equipe reuniu três conjuntos de documentos. Dois tinham dados,  respectivamente, sobre um aliado de José Serra (PSDB) investigado pela  CPI do Banestado (2003-2004) e de negócios atribuídos à filha do tucano.
Agora, a Folha teve acesso às informações da terceira pilha de  papéis, com dados fiscais e financeiros confidenciais de EJ disponíveis  somente nos sistemas da Receita Federal e no computador pessoal em que  ele preencheu sua declaração de IR.
