  
        A rebelião do DEM
    Enviado por luisnassif, sex, 25/06/2010 - 19:23
    DEM
Eleições
Ronaldo Caiado
vice
 -->
    Do Twitter do Ronaldo Caiado



@henrinbueno Aécio tem voto e acrescentaria muito ao País.5 minutes ago via web in reply to henrinbueno
Com um aliado desse, o Democratas não precisa de inimigo. Vou defender dentro da executiva o fim da aliança com o PSDB.6 minutes ago via web
RT @DrayanBouhid: @deputadocaiado Ñ estou acreditando q isso se confirme. C/ chapa pura não se ganha uma eleição. Ou querem dar a faixa ...9 minutes ago via web

