A rota inversa de Ciro e Eduardo Campos
    Enviado por luisnassif, sex, 30/04/2010 - 11:47
    Ceará
Ciro Gomes
Dilma Rousseff
Eduardo Campos
Eleições
José Serra
Lula
Miguel Arraes
nordeste
Pernambuco
PSB
PT
Tasso Jereissati
Política
 -->
    Do Valor
De volta para o Ceará
Maria Cristina Fernandes
30/04/2010
Ciro Gomes já ficou outros anos sem mandato, mas sempre pôs a boca no trombone para não perder audiência nacional. Desta vez, apesar de ter idade para começar tudo de novo, há vários sinais de que o ostracismo pode empurrá-lo para de volta para o Ceará. As circunstâncias distintas das que marcaram outros períodos de entressafra podem ser resumidas em dois nomes: Dilma Rousseff e Eduardo Campos.
Por mais que recomponha boas relações com a candidata que já disse não estar preparada para conduzir o país em meio a uma crise, Ciro não terá como acumular o mesmo cacife político que em 2003 lhe deu um ministério no governo Luiz Inácio Lula da Silva.
Circulou com desenvoltura e lealdade no governo forrado pelos 10 milhões de votos com os quais apoiou o candidato petista no segundo turno de sua primeira eleição.
Desta vez, além de lhe faltarem votos, pode também lhe fazer falta um partido. Em 2006, quando deixou o governo para disputar um mandato de deputado federal tinha em mente consolidar no PSB uma liderança que se construiu fora dele.
