A internet para organizar campanha
    Enviado por luisnassif, ter, 04/05/2010 - 10:42
    campanha
Dilma Rousseff
Eleições
Internet
José Serra
Marina Silva
orkut
PSDB
PT
redes sociais
Twitter
votos
Mídia
Política
 -->
    Do Valor
Internet é mais eficiente para organizar campanha do que para ganhar votos
Ricardo Balthazar, de São Paulo
04/05/2010
Os três candidatos que lideram a corrida presidencial têm feito tudo que podem para aparecer na internet, mas os resultados obtidos até agora indicam que eles têm encontrado dificuldades para arregimentar na rede um número significativo de simpatizantes com disposição para trabalhar por eles na campanha.
Mais de 220 mil pessoas se inscreveram para ler o que o tucano José Serra escreve às madrugadas no Twitter, um serviço que permite a distribuição de mensagens curtas a redes de seguidores. Mas apenas 2 mil pessoas se interessaram até agora em participar de uma rede de militantes voluntários que o PSDB começou a articular com ajuda do serviço.
A petista Dilma Rousseff estreou na rede há um mês fazendo barulho. Contratou especialistas que atuaram na campanha do presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, entrou nos principais sites de relacionamento pessoal e deu uma entrevista ao vivo na internet. Sua página no Twitter atraiu a curiosidade de apenas 47 mil pessoas até agora.
