Sobre as marmeladas óbvias
    Enviado por luisnassif, sab, 05/06/2010 - 23:03
    Eleições
 -->
    Esse circuito Serra-Veja-Jornal Nacional surgiu em 2005. Esgotou-se, perdeu eficácia, afetou a credibilidade do próprio JN, assim como dos demais veículos que passaram a repercutir a revista. Mas não tem jeito. Uma armação nítida, de um delegado ligado a Marcelo Itagiba (chefe da inteligência da campanha de Serra) já devidamente desmascarada na Internet, mas que é tratado como tema sério. Pelo menos no rabicho da matéria dão a voz aos acusados.

