Dias do bem se livra do Dias do mal
    Enviado por luisnassif, ter, 29/06/2010 - 23:09
    Álvaro Dias
Eleições
Osmar Dias
Paraná
 -->
    
    
            
                    Por Homero Pavan Filho        
        

Do Blog Tijolação
Osmar Dias será o candidato da frente pró-Dilma
http://www.tijolaco.com/?p=19407  junho 29th, 2010 às 22:57
Acabo de receber um telefonema do  ministro Carlos Lupi que me  informou ter ouvido, alguns minutos atrás,  do Senador Osmar Dias que  ele será o candidato da frente de partidos  pró-Dilma ao Governo do  Paraná, ocorra o que ocorrer com a indicação de  seu irmão ao lugar de  vice de José Serra.
Sei que é Osmar Dias ficou numa situação pessoal terrível, com os   rumos que tomava uma disputa neste nível familiar, mas quero, mantida   esta decisão, cumprimenta-lo por entender que há uma família muito maior   em jogo neste momento, o povo brasileiro e o paranaense, em  particular.
Aplaudo, também, os que tiveram paciência para evitar atitudes   precipitadas  e, com paciência,  frustrar uma manobra que poderia criar   um reduto serrista num estado progressista, que é a antítese da   estagnação do "Brasil de roda presa" do tucanato.
