O PP nas eleições presidenciais
    Enviado por luisnassif, qua, 05/05/2010 - 17:18
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
PP
PSDB
PT
Rio Grande do Sul
Política
 -->
    Por Paulo Cezar
Valor contradiz o que vem sendo dito pela mídia com relação a tucanos e o PP.
Do Valor
Veto tucano no RS aproxima PP de Dilma
Autor(es): Raquel Ulhôa e Paulo de Tarso Lyra, de Brasília
Valor Econômico – 05/05/2010
O apoio do PP à candidatura presidencial de Dilma Rousseff ficou mais próximo ontem. Enquanto o presidente do partido, Francisco Dornelles (RJ) almoçava com Dilma, em Brasília, e mantinha o discurso de neutralidade – ele alega que precisa ouvir todos os diretórios estaduais e pediu um prazo para dar uma resposta até o fim do mês – o PP gaúcho decidiu não receber o tucano José Serra hoje, no Rio Grande do Sul. Eles não gostaram do veto ao partido como vice na chapa de Yeda Crusius ao governo do Rio Grande do Sul.
O Rio Grande do Sul e Minas Gerais são os dois estados mais resistentes a uma aliança nacional do PP com PT e defendiam abertamente uma coligação com o candidato do PSDB à Presidência, José Serra. O partido tem quatro secretários de Estado na administração gaúcha e um antagonismo histórico com o PT. Em Minas, a aversão aos petistas é menor, mas pesa a aproximação com o PSDB de Aécio Neves – o PP exerce a presidência da Assembléia Legislativa e vota alinhado aos tucanos.
Por isso o movimento do PSDB gaúcho pode ajudar a aproximar o PP de Dilma. A chapa única com a governadora Yêda Crusius (PSDB) candidata à reeleição e o PP ocupando a vaga de vice-governador e uma de senador já estava negociada. Serra teria atendido aos apelos do PPS local, que não gostaria de ver uma aliança entre tucanos e pepistas e o ex-governador de São Paulo não estaria, segundo fontes ouvidas pelo Valor, disposto a desagradar o PPS, que compõe a aliança nacional ao lado do DEM. Como o diretório do PP do Rio Grande do Sul tem força, sem aliança no Rio Grande do Sul, “a possibilidade de aliança nacional com o PSDB é zero”.
