A procuradora Sandra Cureau
    Enviado por luisnassif, ter, 25/05/2010 - 11:54
    Educação
Eleições
procuradora
Sandra Cureau
Justiça
Política
 -->
    Por Stanley Burburinho
A procuradora da República Sandra Cureau foi colega de faculdade em Porto Alegre da ministra do STF Ellen Gracie Northfleet e do ministro da Defesa Nelson Jobim que, como a procuradora, acha que as urnas são seguras:
Revista > Edição 30 – Janeiro/2010 > Cidadania
Poderosas!
Pela primeira vez, seis dos onze cargos mais altos da Procuradoria Geral da República estão nas mãos de mulheres
Eduardo Hollanda
(…)
Sandra, a vigilante do nosso patrimônio
Em 1978, Sandra Cureau (…)
(…)
“(…) E fez, também, com que voltasse a ter uma convivência profissional q
