Associação Comercial divulga dados errados do Ibope
    Enviado por luisnassif, sex, 23/04/2010 - 11:09
    Afif
Associação Comercial
Dilma Rousseff
Eleições
Gilberto Kassab
IBOPE
Jorge Bornhausen
José Serra
PSDB
PT
Mídia
Política
 -->
    Por Reinaldo
De Monica Bérgamo:
O “Diário do Comércio”, ligado à Associação Comercial de São Paulo, divulgou dados de fevereiro, e não de abril, nos resultados da pesquisa espontânea de intenção de voto para presidente da República, encomendada ao Ibope.
Os números antigos são favoráveis a José Serra (PSDB-SP). Em fevereiro, ele tinha 10% na sondagem espontânea, contra 9% de Dilma Rousseff (PT-RS). Em abril, a petista ultrapassou o tucano, com 15% contra 14%. “Não tem nenhuma má intenção.
