A política no nordeste, segundo um adolescente
    Enviado por luisnassif, qua, 01/09/2010 - 17:00
    Eleições
Poesia
 -->
    
    
            
                    Por Viamaxima        
        

Nassif,
Veja minha visão de menimo sertanejo há 15 anos atrás sobre as  eleições, quando me despertei para poesias após admirar Patativa e  conhece-lo em Assaré:
Na Época das inleição
Encontrei um velho amigo meuque não tinha visto mais,perguntei se tudo estava em paze deste jeito ele me respondeu:"As coisas estão muito boa pra eupois os políticos meus amigos são,estão me dando muita atençãonão largam mais de mim.Mas só fica bom assimnas época das inleição.
Eles me deram uma vaquinha magrelapara eu poder leite beberchegou inté pedir para sero padrim de minha fia Isabela,minha muié ficou foi amarelapor ser motivo de indicisão,num disse nem sim nem nãopor ser muito estranha a precepor que político só aparecenas época das inleição.
Estes dias nos visitouaqui em casa um homi dereitoatrás se ser um prefeitominha muié inté ele abraçoutambem café ele tomousentado em cima do fugão.ele tá nessa humilhaçãoenquanto para cima num sobepois eles só olham pros pobrenas época das inleição."
