Folha cria leitor de primeira e de segunda classe
    Enviado por luisnassif, qui, 01/07/2010 - 08:59
    Eleições
Folha
internet
jornal
Mídia
 -->
    No início da integração com a Internet, os jornalões reservavam  matérias especiais para a edição impressa - a fim de não afugentar seus  leitores.
Agora, a Folha está adotando uma posição esquizofrênica invertendo  essa equação. Unificou as operações mas trata os dois públicos de forma  diferente. Os da Internet recebem informações que são sonegadas aos do  jornal escrito. As informações sobre o Índio da Costa constavam do  jornal online. Foram suprimidas do jornal impresso pela editoria Vera  Magalhães - algo que o Estadão não ousou fazer, por ter uma visão mais  aprimorada sobre o universo de leitores online-impresso.
No caso da Folha lógica deve ter sido aa de que, na Internet, o jornal  perdeu a capacidade de bloquear informações. Se todos os demais dão, há  que se dar. Assim ela reserva a militância partidária para o jornal escrito. Só que, com isso, passa a dar tratamento de segunda classe ao seu leitor mais fiel - o que assina o jornal.
