As propostas econômicas de Serra
    Enviado por luisnassif, qua, 28/04/2010 - 09:35
    Economia
Banco Central
câmbio
câmbio apreciado
Coluna Econômica
desoneração
Dilma Rousseff
Eleições
Fernando Henrique Cardoso
José Serra
juros
Lula
política cambial
PSDB
Selic
Política
 -->
    Coluna Econômica - 28/04/2010
Em entrevista à agência Reuters, fontes ligadas ao candidato José Serra apresentaram algumas idéias que deverão ser implementadas, caso seja eleito.
Algumas são recorrentes, como a história de renegociação de contratos quando eleito. Ou redução de quadros comissionados.
O ponto que importa é a questão do câmbio.
Historicamente, Serra nunca acreditou que medidas pontuais de desoneração da produção como sucedâneo para o câmbio apreciado. Na entrevista, sugere-se que, durante as eleições, ele indicará para o mercado que deseja um dólar a 2 reais. E acredita que, pelo efeito indução, o mercado chegará até lá.
Na verdade é uma aposta arriscada. Na eleição de Lula, em 2002, o câmbio saltou para 4 reais provocando uma enorme agitação.
Mas, ao mesmo tempo, remete para a questão de como ir até um patamar adequado simplesmente manipulando a taxa de juros do Banco Central – que hoje é o principal componente da apreciação do real, à medida que atrai capitais especulativos para o país.
***
