O preconceito como arma política
    Enviado por luisnassif, seg, 14/06/2010 - 13:43
    câmbio
Eleições
Mirian
moralismo
preconceito
propostas
Sardenberg
Serra
 -->
    
    
            
                    Por Jotavê        
        

Por Jotavê
O moralismo, hoje, não passa de uma racionalização do preconceito  de classe.
Nada explicar o ódio da imprensa conservadora ao  governo Lula, a não ser o preconceito. José Serra é, hoje, o candidato  que propõe uma ruptura com o modelo econômico implementado no governo  Fernando Henrique e seguido, no seu núcleo mais essencial (câmbio e  juros), pelo governo Lula. É Serra, e não Dilma, que vocaliza um  discurso que se opõe frontalmente a tudo aquilo que articulistas como  Miriam Leitão e Carlos Alberto Sardenberg escrevem todo santo dia nos  jornais. O atrito com Miriam Leitão durante a entrevista na CBN foi  emblemático. Os dois têm pensamentos opostos. Apesar disso, Serra é o  candidato de Miriam, de Sardenberg e de toda a imprensa conservadora que  passou os últimos quinze anos defendendo exatamente o tipo de política  econômica que Serra está criticando. É coisa de maluco. Só encontro uma  explicação para isso: essas pessoas estão, acima de tudo, interessadas  em apear do poder um grupo que se organiza em torno de uma pessoa mal  nascida, monoglota, "apedeuta", como se costuma dizer. Têm preconceito.  São movidas por esse preconceito. Só que não podem confessá-lo aos  outros, nem a si mesmas. Fazem o que, então? Racionalizam, e expressam  suas emoções mais básicas de forma enviesada. Montaram um discurso  moralista que pretende salvar a nação de um suposto bando de petistas  canalhas - os "petralhas".
Como todo moralismo, é pobre e, acima de tudo, hipócrita.  Economiza-se a discussão propriamente política, para jogá-la no campo da  moral e dos bons costumes, como se estivéssemos assistindo a uma  batalha do bem contra o mal. Pouco importa o tipo de proposta que Serra  esteja vocalizando. Importa mais o tipo de homem que ele é - uma pessoa  culta, que fala várias línguas e tem hábitos semelhantes aos de seus  apoiadores.
