A candidatura Serra e algumas questões vazias de sentido real
    Enviado por Claudio Ribeiro, dom, 11/07/2010 - 08:31
    Blog Palavras Diversas
Carta Maior
Cláudio Ribeiro
DEM
Dilma Roussef
Eleições
Gilson Caroni Filho
José Serra
José Serra. PSDB
 -->
    A  candidatura Serra e algumas questões vazias de sentido real
Gilson Caroni desmonta o que é a montagem  política de Serra 2010
Quais são os planos reais de uma  candidatura quando esta é lançada?Quais são suas legítimas  postulações? Onde se escoram suas pretensões políticas e em que se  apóia?Qual base social sustenta suas promessas?Respondendo estas  ou algumas destas questões, dá pra compreender quem quer chegar onde.
