ANTT: da série desmentidos à Folha
    Enviado por luisnassif, qua, 25/08/2010 - 16:09
    ANTT
Eleições
Folha
Licitação
licitações
Mídia
 -->
    Da ANTT
A Folha de S.Paulo publicou nas edições de 23 e 24 de agosto informações equivocadas e interpretações distorcidas que confundem o leitor, ao invés de informá-lo.
As medições de tráfego na BR 101 (trecho RJ/ES) com vistas à licitação, após a aprovação dos estudos pelo Tribunal de Contas da União (TCU), foram feitas em novembro e dezembro de 2008 e agosto e setembro de 2009 e não em 2006, como informa a coluna Painel desta terça-feira, 24.
Trata-se de equívoco de interpretação, com destaque do secundário para esconder o principal, a informação de que as medições de tráfego foram subestimadas para a segunda etapa do programa de concessões de rodovias federais. O fato relevante ali não foram os deságios oferecidos e sim os valores das tarifas, bem menores que de concessões feitas antes e depois da segunda etapa do programa federal.
