Participação social como método de gestão
    Enviado por luisnassif, qui, 26/08/2010 - 07:34
    conferências nacionais
Eleições
Lula
participação social
Gestão Pública
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

Lula: participação social como método de gestão de governo.
Da Folha
Lula critica quem aponta falta da 'porta de saída' do Bolsa Família
FLAVIA FOREQUEDE BRASÍLIA
Em solenidade que criou a Política Nacional de Segurança  Alimentar e Nutricional, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez  críticas àqueles que questionaram as políticas sociais de seu governo.
O presidente criticou os que apontavam a falta de uma "porta de  saída" para os beneficiários do Bolsa Família, o principal programa de  complementação de renda do governo Lula.
"A pessoa sai [do programa] porque a economia está crescendo, porque  tem algo melhor, e não porque o governo está incomodado em prestar  contas a setores elitistas que ao longo dos anos pegaram praticamente  grande parte do dinheiro público e não se incomodaram com a porta de  chegada para pagar o que deviam", afirmou na noite desta quarta-feira  (25).
