Vox Populi deverá abrir 12 pontos de diferença
    Enviado por luisnassif, qui, 05/08/2010 - 16:01
    Datafolha
Dilma
Eleições
Serra
Vox Populi
 -->
    Conversei agora com João Francisco Meira, diretor-presidente do Vox Populi. A próxima pesquisa sairá no fim de semana. Sua avaliação é que Dilma abrirá "12 pontos para cima"  sobre José Serra.
Desde março  João Francisco vem alertando que a eleição iria acabar antes de começar.
"Se olhar com olhar que tem uma teoria explicativa por trás do processo, vai entender o que está acontecendo", explica ele.
Há cinco fatores determinantes nessas eleições, que dificilmente serão alterados até o dia da votação:
Satisfação com a situação econômica pessoal: 78% das pessoas satisfeitas ou muito. Satisfação com a maneira como governo está governando: Quase 80% aprovam governo. Admiração pelo presidente da República: 84%. Identidade partidária: 25% das pessoas são PT. Os outros todos somados dão o tamanho do PT. E metade da população não tem partido mas não rejeita o PT. Diferença de tempo na TV: Dilma quase 40% a mais. Portanto, domínio sobre a variável campanha. Campanha é só tempo, diz ele. Não precisa entrar em discussão sobre competência, porque tem competência dos dois lados.
