No primeiro turno?, por Marcos Coimbra
    Enviado por luisnassif, qua, 11/08/2010 - 11:01
    Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Marco Coimbra
primeiro turno
Política
 -->
    Por rodrigo souza
Do Correio Braziliense
Primeiro Turno?
De Marcos Coimbra, sociólogo e presidente do Instituto Vox Populi
A cada momento, as eleições suscitam perguntas diferentes. Já foram várias: Dilma decolará? Serra será candidato? Marina vai empolgar? Quanto de sua popularidade Lula conseguirá transferir?
A mais nova e interessante diz respeito a um cenário que muitos consideravam impensável há pouco tempo: será que Dilma vai ganhar no primeiro turno?
Algumas pessoas acham que apenas formular essa pergunta é tomar partido de Dilma, querer que ela vença ou torcer por ela. São os que supõem que a hipótese é tão absurda que só faria sentido na cabeça de um "dilmista".
Na verdade, não. São cada vez mais numerosos os analistas que trabalham com essa possibilidade. Até quem sempre raciocinou unicamente com a situação inversa, de Serra vencer no primeiro turno, hoje admite que ela exista e que está se tornando a cada dia mais provável.
