O vice certo para Serra
    Enviado por luisnassif, sex, 25/06/2010 - 13:08
    Álvaro Dias
Eleições
Serra
vice
 -->
    
    
            
                    Por Marco        
        

Da Folha
Senador  tucano Álvaro Dias será o vice de José Serra
senador tucano Álvaro Dias (PSDB-PR) será o vice do  correligionário  José Serra na chapa presidencial que disputará as  eleições deste ano.
Fontes do PSDB ouvidas pela Folha já dão como certa a  escolha de  Dias para a vaga, que, conforme revelou o "Painel" da Folha na  última quinta-feira, já vinha pressionando a cúpula do partido para   ocupar a vice.
Por meio do microblog Twitter, o presidente do PTB, Roberto  Jefferson,  adiantou a informação: "Falei agora com o Sergio Guerra  [presidente  nacional do PSDB]. O vice será o Álvaro Dias", disse.
A escolha do senador paranaense vai contra os interesses do DEM,   principal aliado do PSDB no plano nacional. Os democratas tentavam   evitar uma chapa puro-sangue tucana para emplacar nomes como o deputado   José Carlos Aleluia (BA) ou Valéria Pires Franco (PA), vice-presidente   do partido.
http://www1.folha.uol.com.br/poder/757055-senador-tucano-alvaro-dias-sera-o-vice-de-jose-serra.shtml 
