A nova pesquisa CNT/Sensus
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 10:56
    CNT/Sensus
Dilma Roussef
Eleições
José Serra
Política
 -->
    Da Agência Brasil
Pesquisa CNT/Sensus mostra Dilma 16 pontos à frente de Serra
Marcos ChagasRepórter da Agência Brasil
Brasília – A pesquisa do Instituto Sensus, encomendada pela Confederação Nacional dos Transportes (CNT), divulgada hoje (24) mostra a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, 16 pontos à frente do candidato do PSDB, José Serra. Ela aparece com 37,2% das intenções de voto, contra 21,2% do Tucano, na pesquisa espontânea. Marina Silva aparece com 6% das intenções de voto.
A pesquisa ouviu 2 mil pessoas em 136 municípios de 24 estados, entre os dias 20 e 22 deste mês. A margem de erro são de 2,2 pontos percentuais.
