O próximo Senado
    Enviado por luisnassif, sex, 03/09/2010 - 07:50
    bancada
Eleições
eleições
Senado
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

O próximo senado:
Da Reuters
Projeções apontam para uma base mais forte para Dilma no Senado
Reuters/Brasil Online
Por Eduardo Simões e Vladimir Goitia
SÃO PAULO (Reuters) - Caso seja eleita presidente, a atual líder nas  pesquisas, Dilma Rousseff (PT), deve contar com ampla maioria no Senado,  conforme apontam projeções de consultorias políticas e de análise  parlamentar.
Já o principal adversário da petista, José Serra (PSDB), na hipótese  de vitória, precisaria compor sua base de sustentação com outros  partidos políticos que não fazem parte, nestas eleições, da coligação  que o apoia.
Para os especialistas ouvidos pela Reuters, a coligação que apoia  Dilma, composta por 10 partidos, deve ficar com 39 a 58 senadores. A  faixa, muito larga, se deve ao ainda grande número de disputas  indefinidas.
