Cultura recua e dá matéria sobre pedágio
    Enviado por luisnassif, sex, 09/07/2010 - 22:10
    Eleições
pedágio
TV Cultura
 -->
    
    
            
                    Por Marco St.        
        

Nassif,  parece que seu post teve forte impacto na Cultura. O Jornal da emissora  apresentou agora a pouco a tal reportagem dos pedágios com as opiniões  dos candidatos a governador. Ninguém da atual administração falou. A  coisa deve estar fervendo... 
Comentário
O Serra exige que os seguidores, como demonstração de lealdade, entreguem até a alma. Infelizmente João Sayad entrou nessa. Até o final do ano, acabará a era Serra na política, e todos os que se transformarm em neoxiitas para contentar o chefe terão que administrar os estragos na própria imagem. Incluindo aí muitos jornalistas.
Espero que os muitos amigos que ainda conservo nas hostes serristas, passado esse pesadelo em que o Serra os meteu, recobrem a lucidez e possam contribuir para com o país.
