O drible da vaca de Lula
    Enviado por Lila, dom, 27/06/2010 - 14:37
    CARLOS ALBERTO SARAIVA
Eleições
Lula
perspicácia
sucessão
 -->
    do Blog do Saraiva
O que se pode esperar de um homem que foi preso e tratado como bandido por querer organizar sua categoria de trabalhadores e reivindicar salários mais justos? Que aprendeu neste processo, que para mudar seu destino e o de milhões iguais a ele, deveria entrar num campo de batalha maior, para alcançar os instrumentos transformadores? Que, depois de 4 tentativas, chegou enfim, ao cargo que o habilitava a mudar a sorte de milhões de pessoas? Que passou os últimos 8 anos sendo emboscado para perder o cargo que conquistou democraticamente?
