O Vox, por ele mesmo
    Enviado por luisnassif, ter, 17/08/2010 - 23:59
    Eleições
Vox Populi
 -->
    
    
            
                    Por Rubem        
        

A diferença do Vox Populi por ele mesmo:
Do IG
Contratado por iG e Band, Vox Populi antecipou tendências
Pacote de  pesquisas foi encomendado como parte do projeto para a cobertura  eleitoral deste ano
iG São Paulo | 17/08/2010 19:20
Como parte das medidas para oferecer uma cobertura diferenciada da disputa eleitoral deste ano, o iG,  em conjunto com a Band, contratou o instituto Vox Populi para realizar  pesquisas sobre a corrida ao Palácio do Planalto. Até agora, os  levantamentos anteciparam tendências confirmadas posteriormente pelos  demais institutos de pesquisa do País.
Parceiro do iG desde o mês de maio, quando o  candidato do PSDB, José Serra, ainda aparecia a frente de Dilma Rousseff  (PT), o Vox Populi foi o primeiro instituto a captar o crescimento da  candidata petista, só agora confirmado pelos demais organismos de  pesquisa do País.
