Assessor do PSDB fez pergunta a Serra em debate
    Enviado por luisnassif, qui, 19/08/2010 - 19:01
    Blogs
debate
Eleições
Folha
José Serra
PSDB
UOL
Mídia
Política
 -->
    Por Luiz Antônio
Armação da Folha/Uol: assessor do PSDB é um dos "internautas" a fazer a pergunta para o Serra. Logo um cara que faz parte do toma-lá-da-cá.
Do Blog Os Amigos do Presidente Lula
Armação no debate Folha/UOL: Assessor do PSDB é escolhido para fazer pergunta 'de internauta' a Serra
Durante o debate Folha/UOL, duas perguntas "de internautas" dirigidas para Serra – uma sobre o loteamento de cargos, outra sobre impostos – chamaram atenção, por parecer combinada, sob encomenda para o demo-tucano.
"Foram vocês que mandaram as perguntas, né?", ironizaram os assessores de Dilma e Marina, para os de Serra.
Pois a ironia se confirmou.
