Como o Datafolha superestima voto de Serra
    Enviado por luisnassif, sab, 03/07/2010 - 09:13
    amostragem
Datafolha
Dilma
Eleições
Serra
superestimar
 -->
    
    
            
                    Por Gunter Zibell        
        

Sobre as recentes pesquisas Vox Populi e  Datafolha, diferenças e favorecimentos.
O fenômeno das pesquisas Datafolha parecerem  favorecer Serra já foi percebido e exemplos não faltam. Especialmente  este ano em que as candidaturas se encontraram. Em 2009 ninguém ligava  muito: ora Serra estava 20% na frente, ora Serra estava 25% na frente.  Havia diferenças muito maiores de um mês para outro e entre institutos  do que agora, até porque a população não estava tão atenta a eleições,  mas o fenômeno não parecia tão comentado.
Só que agora se está mais perto da data fatídica...
SE não houver fato novo, e SE as  tendências gerais (transferência, regionalização, maior conhecimento  dos nomes, etc) continuarem, apenas passaremos para um cenário em que  ora Dilma estará 5% na frente, ora estará 10%... Talvez as pessoas  fiquem confusas neste que é o momento em que as curvas estão cruzando.  Mas isso já era previsível há meses.

    
            
                            
        

