O descarte de questionários
    Enviado por luisnassif, seg, 26/07/2010 - 13:00
    Datafolha
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
pesquisas eleitorias
questionário
telefone
Mídia
Política
 -->
    
    
            
                    Por H. C. Paes        
        

Excelente comentário, Gunter.
Andei pensando a respeito de uma coisa que mencionei apenas tangencialmente lá na postagem do Nassif, "Decifrando o Datafolha". Trata-se do descarte dos questionários não confirmados.
O Datafolha diz que confirma por telefone pelo menos 30% dos questionários aplicados. Como diz o Roberto Takata, "telefone" pode ser qualquer número para contato, inclusive do trabalho, de um vizinho ou parente. Ou seja, mesmo que não possuir um número fosse motivo para exclusão da amostra, a fração que não seria capaz de dar sequer um contato qualquer seria muito pequena para fazer grande diferença.
Nesse caso, duas perguntas se impõem: i) o que o Datafolha faz com os questionários não confirmados? e ii) Se ela os descarta, o ato de descartar quem não confirma a entrevista é capaz de introduzir algum viés na compilação final?
