As cartas falsas de Arthur Bernardes
    Enviado por luisnassif, sab, 31/07/2010 - 12:00
    Arthur Bernardes
cartas falsas
Eleições
questão militar
 -->
    
    
            
                    Por Fernando Augusto Botelho ...        
        

 

De Nelson Cadena
Cartas falsas na campanha eleitoral
Pelo menos um pecado o “Correio da Manhã”, o jornal  que combateu todas as ditaduras, ícone da resistência da imprensa aos  regimes de arbítrio, cometeu em tempos de eleições. Em 09 de outubro de  1921 publicava o fac-símile de uma carta assinada pelo candidato à  Presidência da República Arthur Bernardes, com graves ofensas ao Marechal Hermes da Fonseca,  a quem chamava de “sargentão sem compostura”, qualificando o jantar  organizado pela oficialidade, na sua homenagem, de “uma orgia”; então  sugeria aos militares: “esse canalha precisa de uma reprimenda para  entrar na disciplina”.

    
            
                            
        

