A cultura política mineira
    Enviado por luisnassif, dom, 22/08/2010 - 17:27
    Eleições
 -->
    
    
            
                    Por Patrícia Monteiro        
        

Há muito tempo vejo neste e outros blogs comentários sobre o  "jeito mineiro de fazer política", a suposta tendência dos mineiros de  votar em outros mineiros no cenário nacional, a mágoa de Minas com São  Paulo por Serra ter acabado com a candidatura de Aécio e outras coisas  parecidas. Mas nunca vi ninguém explicando de onde tirou essa história  nem vi pesquisas que indiquem que isto realmente ocorra. A impressão que  tenho é que as pessoas simplesmente tomam as piadas sobre Minas como se  fossem verdades absolutas. O mineiro seria desconfiado, com cara de  bobo, mas discreto e observador. E como nas piadas, acabaria levando a  melhor em cima do paulista com fama de esperto.
