                        
        		
  
        A visão técnica sobre pedágios
    Enviado por luisnassif, ter, 24/08/2010 - 09:40
    Eleições
Folha
pedágio
rodovia federal
 -->
    Por Ricardo Cambraia
Mais sobre os equívocos da folha na matéria sobre os pedágios federais:
Da agência T1
Equívocos em matéria da Folha sobre os pedágios em rodovias federais
Enviada em 23 de agosto de 2010imprimir - enviar para um amigo
Matéria da Folha de São Paulo de hoje, com o título "Artifício infla  desconto de pedágio em estradas federais", faz uma grande confusão sobre  o assunto, não informando adequadamente os seus leitores. Alguns me  pediram para escrever sobre a matéria, o que faço agora.
1. A matéria traz o subtítulo "TCU aponta que governo Lula usou em  licitações dados subestimados de tráfego" e diz o seguinte "Os  documentos (examinados pelo TCU) atribuem às estradas um volume de  veículos menor do que o real, ao incluir estatísticas de tráfego de três  anos antes."
