Porque Aécio pode ter perdido o bonde
    Enviado por luisnassif, seg, 26/07/2010 - 22:15
    Aécio Neves
Eleições
presidência
PSDB
Tancredo
 -->
    Por rafaelborges
Presidência é destino. A frase tão repetida por Aécio ajudou a  criar em parte da imprensa a sensação de que um dia ele chegaria lá.  Entretanto, creio que em 2010 o cavalo passou selado e o mineiro o  deixou escapar.
O PSDB conseguiu um cenário muito bom para um partido de oposição que  almeja a presidência. Governa 3 dos 5 maiores colégios eleitorais,  incluindo a dobradinha café-com-leite, responsável por cerca de um  quarto do eleitorado nacional. Além disto, ainda que desgastado, o DEM é  um parceiro de boa penetração no Nordeste, região onde os tucanos não  tem boa penetração. Vale dizer que Dilma pode até ser uma grande  candidata, mas chegou ao posto sem agregar quase nenhuma densidade  eleitoral ao projeto governista. É obvio que não favorece aos tucanos a  popularidade de Lula, porém é preciso reconhecer que ela foi construída  também sobre os erros da oposição.
