Continuidade e mudança
    Enviado por luisnassif, qua, 24/03/2010 - 12:08
    Ciro Gomes
Correio Braziliense
Dilma Rousseff
Eleições
José Serra
Marcos Coimbra
Marina Silva
Vox Populi
Política
 -->
    Por Gabriel Lira
Do Correio Braziliense
abs
Gabriel
Marcos Coimbra
Sociólogo e presidente do Instituto Vox Populi
marcoscoimbra.df@dabr.com.br
Continuidade e mudança
Pelo que afirmam Serra, Ciro e Marina, nenhum deles, ganhando, mudaria “as coisas que dão certo”, o que não quer dizer nada para o eleitor.
Depois que concedeu sua entrevista-revelação, o governador José Serra entrou em campo. Deixemos de lado a discussão de por que resolveu fazê-lo de forma tão estranha, creditando sua escolha ao pendor que demonstra ter pelo inusitado. Das muitas coisas extraordinárias que fez nesta campanha — e das muitas que, provavelmente, fará até a eleição —, foi apenas mais uma.
