Essa versão do LSPM não está usando um dos termos da equação original para amostrar documentos, que é justamente a prob. duma frase ser relevante ser da classe. Está sendo admitido que essa prob. é 0.5.

23/05
Hoje, depois de fazer um parser pro corpus anotado de sentenças do bitterlemons, vou rodar prum pedacinho do corpus e ver se ele saca a diferença dos documentos. Pra isso, é claro, vou manter uma lista do que é Palestina e do que é Jerusalém. Quem viver, verá. :-)
Decisões de projeto: arrumar esse parser pra documentos reais antes de dizer se o modelo tá certo ou n; com aqueles documentos gerados artificialmente pelo parse_docs.py, tava mta forçação de barra! A idéia é fazer cru e, depois, botar iterações iniciais pra descartar e só aproveitar a computação de tempos em tempos (tudo bem que pareeece que tá convergindo rápido). Depois, o mais importante é fechar uma partezinha do corpus pra deixar semi-supervisionado.

Bom, mudança de planos: fazer um script que separe o nome dos autores e se é palestina ou israel, marcando os documentos numa tabela em algum lugar. Com isso feito, rodar com o máximo de documentos que o programa consiga pegar em tempo de um dia de execução.

MIL MUDANÇAS IMPORTANTES!

Agora, vou usar o corpus que efetivamente foi utilizado no artigo do LSPM, em vez daquilo que baixei do site na tora: http://sites.google.com/site/weihaolinatcmu/data

Isso é crucial para saber que estamos comparando de igual pra igual, nosso modelo com o deles (como assim n pensei nisso antes, Brasil?).

Outra coisa: na hora de escolher os documentos, n eh pra escolhê-los aleatoriamente. É melhor escolher os autores aleatoriamente. P q isso?

ah, e uma dica
se vc for rodar seu experimento, e vc tem acesso a informação de autores, o ideal não é vc escolher textos aleatórios pra fazer treinamento e teste e sim escolher autores aleatórios pra treinamento e teste
aí vc tem certeza que está identificando perspectivas mesmo e não só fazendo identificação de autores

24/05

Rodar a parada com 15% dos autores. Importante monitorar o numero de iterações. Vou começar com 200 e jogar de 10 em 10 num arquivo.

Autores escolhidos para primeiro teste:
['Haidar Abdul Shafi', 'Bassam Salahi', 'Abdel Aziz Rantisi', 'Yoram Meital', 'Meir Sheetrit', 'Asher Susser', 'Mudar Kassis', 'Diana Buttu', 'Dan Schueftan', 'Daniel Seidemann', 'Haidar Abdel Shafi', 'Rema Hammami', 'Jamil Hamami', 'Efraim Inbar', 'Sharif Omar', 'Dan Meridor', 'Amnon Abramovitz', 'Yaakov Amidror', 'Khalil Tufakji', 'Yossi Sarid', 'Issa Samandar', 'Ziad Al Sarafendi', 'Shlomo Brom', 'Saleh Abdul Jawad', 'Samih Al Abed', 'Abraham Ben-Zvi', 'Yossi Beilin', 'Ziad Abu Zayyad', 'Ghazi Hamed', 'Intisar al Wazir']

Rodar com 40% dos autores. 1000 iterações, jogando de 10 em 10 em um arquivo
['Rema Hammami', 'Smadar Perry', 'Hasan Abu Libdeh', 'Yaser M. Dajani', 'Ihsan Asalim', 'Qais Abu Layla', 'Khalil Tufakji', 'David Kimche', 'Yossi Alpher', 'Galia Golan', 'Shlomo Avineri', 'Hanna Amireh', 'Ephraim Sneh', 'Amos Harel', 'Hatem Abdel Qader', 'Bishop Munib Younan', 'Qadura Fares', 'Muhammad Dahlan', 'Ghassan Andoni', 'Yoram Meital', 'Daniel Seidemann', 'George Giacaman', 'Nabil Shaath', 'Samih Al Abed', 'Amir Cheshin', 'Hisham Abdel Razeq', 'Uzi Arad', 'Arnon Soffer', 'Ida Audeh', 'Gidon Bromberg', 'Israel Elad Altman', 'Adina Shapiro', 'Hisham Awartani', 'Nadia Naser-Najjab', 'Yaacov Amidror', 'Hanan Ashrawi', 'Charles Shamas', 'Uri Savir', 'Lily Galili', 'Amnon Abramovitz', 'Sari Nusseibeh', 'Mamdouh Nofal', 'Alouph Hareven', 'Ziad Al Sarafendi', 'Eyad el Sarraj', 'Shimon Peres', 'Eytan Gilboa', 'Mahmoud Zahhar', 'Gilead Sher', 'Maha Abu Dayyeh Shamas', 'Abdul Jawad Saleh', 'Ziad Asali', 'Ephraim Inbar', 'Akiva Eldar', 'Asher Susser', 'Avraham Sela', 'Yaakov Amidror', 'Jamil Hamami', 'Eyad El Sarraj', 'Barry Rubin', 'Abraham Ben-Zvi', 'Hisham Ahmed', 'Jonathan Kuttab', 'Jad Isaac', 'Naseer Aruri', 'Hasan Asfour', 'Danny Rothschild', 'Salim Tamari', 'Tamar Hermann', 'Akram Atallah', 'Alon Liel', 'Naim Al Ashhab', 'Shlomo Ben-Ami', 'Zeev Schiff', 'Amireh Hanna', 'Yair Hirschfeld', 'Hirsh Goodman', 'Ziad Abu Zayyad', 'Muhsin Yusuf', 'Dror Etkes']

