“Depois de passar meses e meses na pedreira, o PSDB, como Fred Flintstone, escorregou pelo rabo do dinossauro, montou em seu carro pré-histórico e se pôs em marcha. Serra é o candidato”
– Serra.
– Como é que é?
– O candidato é ele.
– Quem?
– José Serra.
– José Serra é o candidato?
– José Serra é o candidato a presidente pelo PSDB.
– Decidido?
– Decidido.
– Certeza?
– Certeza.
– Posso espalhar?
– Pode.
– Yabadabadoo.
Depois de passar meses e meses na pedreira, o PSDB, como Fred Flintstone, escorregou pelo rabo do dinossauro, montou em seu carro pré-histórico e – yabadabadoo – finalmente se pôs em marcha.
De hoje em diante, tudo muda. Aquela repórter da Folha de S.Paulo, que na semana passada estava pronta para anunciar que José Serra desistiria da disputa e que foi desmentida por seus próprios colegas, terá de arrumar outro jeito de colaborar com o PT. Ao contrário do que pretendia a imprensa pautada e manipulada por Franklin Martins, José Serra decidiu candidatar-se. Mais do que isso: José Serra, insolentemente, decidiu eleger-se presidente da República. De fato, ele acredita que pode eleger-se presidente da República sem o consentimento de Lula. E, se nas últimas semanas os jornais só discutiram o papel de Aécio Neves na campanha, agora o foco passa a ser outro, infinitamente menos aborrecido: o que José Serra poderá propor ao eleitorado para conseguir derrotar Dilma Rousseff, ou Senhora Pedregulho, a candidata de Lula.
O PSDB é lento para engrenar, como o carro pré-histórico de Fred Flintstone. Por isso, o anúncio da candidatura presidencial de José Serra, com fanfarra e fogos de artifício, só ocorrerá nos próximos dias. Mas ele ocorrerá.
– Quando?
– Quando o quê?
– Quando José Serra pretende anunciar sua candidatura?
– A data é o que menos importa. O que importa é que ele já decidiu.
– Aécio Neves será seu companheiro de chapa?
– Aposto que sim. Mas isso é para depois. Maio ou junho. O fato, agora, é que o PSDB tem um nome.
– Ele?
– Ele mesmo.
– Jura?
– Juro.
– Ele ainda pode recuar?
– De maneira nenhuma.
– Serra?
– Serra.

 
 Por Diogo Mainardi          
  

     
    