“Duas empresas de fundo de quintal receberam
8,2 milhões de reais da  Petrobras, em 102 contratos”
O hip hop da Petrobras é de MV Bill. Ele canta: “Sou rapper bem!  Sou aliado dos manos”. Eu pergunto: quais manos? Algumas semanas atrás, a CPI da  Petrobras recebeu uma planilha contendo os contratos assinados pelo departamento  de marketing da empresa. Os contratos cobriam só um ano: 2008. E cobriam só uma  área da empresa: a área de abastecimento, que até abril deste ano era chefiada  pelo petista baiano Geovane de Morais, nomeado por outro petista baiano, o  presidente da Petrobras, José Sergio Gabrielli.
Uma das empresas incluídas na planilha encaminhada à  CPI despertou meu interesse: R.A. Brandão Produções Artísticas. Em 2008, ela  ganhou mais de 4,5 milhões de reais da Petrobras, em 53 contratos. Ela fez de  tudo: de cartilha sobre o meio ambiente (98 000 reais) até bufê em obras de  terraplanagem (21 000); de dicionário de personalidades da história do Brasil  (146 000) até “design ecológico em produtos sociais” (150 000).
MV Bill, o “aliado dos manos”, surgiu nesse momento.  Em 2007, ele publicou Falcão: Mulheres e o Tráfico, editado pela  Objetiva. O livro é assinado também por Celso Athayde, seu empresário e seu  parceiro numa ONG: a Central Única das Favelas – Cufa. A particularidade do  livro é a seguinte: seus direitos autorais, em vez de pertencerem a MV Bill e a  Celso Athayde, pertencem à fornecedora da Petrobras, a R.A. Brandão Produções  Artísticas.
Perguntei a Roberto Feith, da Objetiva, o que MV Bill  tinha a ver com a empresa contratada pela Petrobras. Ele se negou a responder.  Uma repórter de VEJA fez a mesma pergunta à assessoria de MV Bill, que atribuiu  a Celso Athayde a responsabilidade integral pelo projeto do livro. Celso  Athayde, por sua vez, ao ser indagado desligou o telefone. Como canta MV Bill,  em Como Sobreviver na Favela: “A terceira ordem é boca fechada, que não  entra mosca e também não entra bala”.
A R.A. Brandão Produções Artísticas está registrada em  nome de Raphael de Almeida Brandão. Ele tem 27 anos. O capital da empresa,  segundo a Junta Comercial, é de 5 000 reais. Como uma empresa dessas, de fundo  de quintal, conseguiu ganhar 4,5 milhões de reais da Petrobras é uma pergunta  que tem de ser respondida pela CPI. Trata-se de uma empresa de fachada? Ela é  controlada por MV Bill e Celso Athayde? Ela realmente recebeu pelos direitos  autorais de Falcão: Mulheres e o Tráfico ou limitou-se a fornecer notas  frias aos seus autores? Nesse caso, ela forneceu notas frias aos “manos” da  Petrobras?
Mas há um fato ainda mais escabroso. A R.A. Brandão  Produções Artísticas está sediada na casa de Raphael de Almeida Brandão. No  mesmo local está sediada também uma segunda empresa: a Guanumbi Promoções. De  acordo com os documentos da CPI, a Guanumbi Promoções recebeu – epa! – 3,7  milhões de reais da Petrobras. Somando as duas empresas, portanto, foram mais de  8,2 milhões de reais, em 102 contratos. Na maioria das vezes, elas emitiram  notas para os mesmos eventos, com as mesmas datas. Foi assim no caso de uma  festa em Mossoró, no Rio Grande do Norte, de um evento de Fórmula Indy, em  Indianápolis, e de um agenciamento do Hotel Blue Tree, para a Fórmula 1, em que  uma empresa faturou 159 000 reais e a outra faturou
146 000 reais.
MV Bill sabe como sobreviver na favela. Ele sabe  melhor ainda como sobreviver na Petrobras.

 
 Por Diogo Mainardi          
  

     
    