&#8220;Quando os Estados Unidos bandearam para
a direita,                  nós também bandeamos. Melhor para nós.
Até na América  Latina a esquerda está encrencada&#8221;
Barack Obama só durou um ano. Ele         	        ia mudar tudo. Qual foi o resultado? Os americanos endireitaram. O maior sinal         	        disso ocorreu na semana passada, quando a candidata democrata em Massachusetts,         	        um dos maiores currais eleitorais do partido, foi derrotada por um republicano.         	        Ele tomou a cadeira no Senado que por mais de quarenta anos pertenceu a Ted Kennedy,         	        prometendo opor-se à reforma do sistema de saúde proposta por Barack         	        Obama. O sistema de saúde americano pode ser perdulário. Ele pode         	        criar desigualdades. Mas é melhor do que morrer num corredor do SUS.
O         	        regressismo terceiro-mundista, que no último ano acometeu os Estados Unidos,         	        foi detido. Chega de rombo fiscal. Chega de estatizar companhias falidas. Chega         	        de financiar montadoras de carros. Chega de pacotes para o setor público.         	        Chega de aumentar os impostos das empresas poluidoras. Chega de multilateralismo.         	        Depois da posse de Barack Obama, até Lula se sentiu legitimado a teorizar         	        sobre o capitalismo americano. Ele mesmo: Lula. A surra que os republicanos deram         	        nos democratas, em Massachusetts, poderá conter o bolor bananista. Chega         	        de Lula teorizando sobre o capitalismo americano.







Quando os         	        Estados Unidos bandearam para a direita, nós também bandeamos. Melhor         	        para nós. O programa eleitoral de Barack Obama, comemorado em todos os         	        cantos do planeta, já foi enterrado. O aquecimento global é tratado         	        com chacota. A temperatura média nos Estados Unidos diminuiu na última         	        década: o maior poluidor do mundo está esfriando. No Haiti, os americanos         	        atropelaram a ONU e militarizaram as áreas arrasadas pelo terremoto, salvando         	        centenas de milhares de pessoas. O corpo de fuzileiros navais dos Estados Unidos    é mais útil do que qualquer ONG. Até na América Latina         	        a esquerda está encrencada. Hugo Chávez deflagrou uma guerra contra         	        o PlayStation. E Lula está sendo apagado da memória. A média         	        de espectadores de Lula, o Filho do Brasil foi menor do que a dos jogos         	        do Macaé. Dilma Rousseff, sua candidata presidencial, está destinada    à derrota. Porque ela, como Lula, personifica o passado. De fato, ela se         	        assemelha cada dia mais à minha tia Clélia:
Quanto  tempo Dilma Rousseff ainda poderá durar? Menos de um ano. Menos do que  Barack Obama.

 
 Por Diogo Mainardi          
  

     
    