&#8220;A partir desta semana, por um período de seis meses, minha coluna em VEJA se tornará quinzenal. Duas semanas por mês, meu cantinho de página se apagará como uma linha elétrica de Furnas. Quem quiser me encontrar no escuro terá de acender um fósforo e torrar as pontas dos dedos&#8221;
Se a imprensa está acabando, quero acabar         	        antes dela. É uma corrida contra o tempo. Eu já tomei a dianteira:         	        a partir desta semana, por um período de seis meses, minha coluna em VEJA         	        se tornará quinzenal. Duas semanas por mês, meu cantinho de página         	        se apagará como uma linha elétrica de Furnas. Quem quiser me encontrar         	        no escuro terá de acender um fósforo e torrar as pontas dos dedos.         	        Serei um dos pioneiros na conquista desse território selvagem, sem lei         	        e sem imprensa – Ringo Kid atacado no deserto por uma tribo de apaches analfabetos.         	        Isso mesmo: John Wayne e eu.
Esta coluna está completando         	        onze anos. O leitor, constrangido, seguiu semanalmente o &#8220;Big Brother&#8221;     	          mainardiano. Nunca acreditei em Deus, mas acredito em Boninho. O Boninho celestial     	          trancou-me nesta casa cenográfica e mostrou cada detalhe de meu emocionante         	        dia a dia: o nascimento de meus dois filhos, a saída da Itália,         	        o retorno ao Brasil, os debates acalorados, o &#8220;impeachment&#8221; de Lula.         	        Olhe o Diogo no tribunal! Olhe o Diogo insultando o presidente! Olhe o Diogo passeando         	        de bicicleta em Ipanema! Olhe o Diogo rebolando na beira da piscina! Isso mesmo:         	        Grazi e eu.
Decidi diminuir temporariamente meu ritmo de trabalho         	        na imprensa para poder ficar deitado na cama olhando para o teto. Eu só     	          consigo pensar deste jeito: deitado na cama e olhando para o teto. Alguns meses     	          atrás, assinei um contrato para escrever um livro. O dinheiro do adiantamento         	        passou a pingar todos os meses em minha conta, mas o livro ainda não saiu         	        do lugar. Agora poderei dedicar tempo a ele. Olhe o Diogo deitado na cama olhando         	        para o teto! O que é aquilo? O Diogo continua deitado na cama, olhando         	        para o teto?
Os episódios mais marcantes do &#8220;Big         	        Brother&#8221; mainardiano foram sobre meu desempe&#8211;nho como pai. O leitor bisbilhotou         	        essa gincana minuto a minuto: a barbeiragem cometida pelos médicos no parto         	        de meu primeiro filho, a descoberta de que ele tinha uma paralisia cerebral, seus         	        primeiros 359 passos, o nascimento de meu segundo filho, a alegria de poder ficar         	        o tempo inteiro com os dois. O que farei de agora em diante, entre uma coluna         	        e outra, é escrever uma reportagem sobre esses temas. Confortado pelo fato         	        de que, nas últimas semanas, meu filho ganhou uma batalha indenizatória         	        contra o SUS italiano e garantiu legalmente que ninguém poderá eliminá-lo         	        do programa.
Se a imprensa resistir até lá –     	          Geronimo está à espreita, no alto da colina, preparando seu ataque    –, voltarei a escrever semanalmente em meados de 2010, durante a campanha         	        eleitoral. É bom poder participar do tiroteio, a bordo desta carruagem.         	        Em onze anos, matamos um monte de apaches analfabetos. Falta matar outro monte.

 
 Por Diogo Mainardi          
  

     
    