Exatamente às 18h20, o UOL publicou um dos melhores Erramos da história do jornalismo: “Diferentemente do publicado (…) a petista disse funhanhado e não afunhunhado”. Sempre atento, o jornalista Celso Arnaldo resolveu entrar na história, capturou o vídeo, ouviu o que disseram as partes envolvidas e enviou à coluna o seguinte relato: 
A palavra funhanhado não está dicionarizada, mas, se não me engano, há em Ubatuba, ou na região, um Morro do Funhanhado, e já vi a palavra no sentido de amasiado: “Sicrano está funhanhado com fulana”. E também no de “estragado, leso”
Escutei um trechinho da entrevista de Dilma à Rádio Planeta Diário, de São José dos Campos, onde ela funhanhou. A gravação está muito ruim e as vozes se atropelam. Deu para perceber, porém, que não foi exatamente ela quem se saiu com essa expressão tão republicana. Dilma não domina nenhum nível do idioma — nem o culto, nem o popular, nem os intermediários.
Na gravação que ouvi, Dilma apenas repetiu, deslumbrada, o que o entrevistador, um sujeito de poucas e abusadas letras, afirmou, referindo-se ao fato de Obama ter chamado Lula de “o cara”, deixando os outros presidentes com “cara de ué” e “funhanhados”.
Dilma gostou dos dois brasileirismos, aparentemente mineiros: “Cara de ué: essa eu vou usar. E como é esse negócio de funhanhado? Funhanhado, funhanhado, cara de ué e funhanhado”.
Nasceram aí, nesta entrevista, a 301ª e a 302ª entradas do vocabulário de Dilma. Pode crer que ela as repetirá Brasil afora.
Essa é a candidatura mais funhanhada da história. Funhanhada com a ignorância, a empulhação e a impostura.
Como sempre, o grande caçador de cretinices liquidou o assunto.
http://www1.folha.uol.com.br/poder/747284-dilma-diz-que-antes-de-lula-brasil-estava-funhanhado.shtml

 
      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, funhanhado, UOL     
  
  
    