Em sua coluna no Estadão de sábado, a excelente Dora Kramer publicou o ponto de vista do músico Guttemberg Guarabyra (que costuma manifestar-se sempre com independência sobre questões políticas) sobre a popularidade atribuída ao presidente Lula por institutos de pesquisas:
“O que especialistas em análise de pesquisas ainda não observaram é que, como o governo Lula em larga medida está mais para um governo de continuidade, já que abandonou quase totalmente as antigas bandeiras do petismo para adotar uma configuração mais tucana, o eleitor do PSDB não tem como dizer que não aprova a atual maneira de Lula governar. É o que explica a aparente contradição de metade dos eleitores que aprova o governo manifestar preferência eleitoral pela oposição. Ou seja, esses eleitores não deixaram de ser opositores. Apenas acham que a situação está governando de acordo com seus valores, mas vão votar em conformidade com os ideais em que sempre votaram”. 
É o que acha Guarabyra. E o que tem a dizer sobre isso o timaço de comentaristas?

 
      Tags: Dora Kramer, Guttemberg Guarabyra, Lula, pesquisas de opinião, PSDB, tucanos     
  
  
    