O comentário do Antonio Machado merece ser transcrito aqui no Direto ao Ponto:
Saiu hoje no jornal Hoje em Dia, de Belo Horizonte: as cúpulas do PT e do PMDB mineiros reuniram-se ontem no restaurante Patuscada. Simplesmente perfeito, o estabelecimento, para sediar o convescote (a se aceitar o significado de patuscada – “reunião de várias pessoas que estão comendo e bebendo alegremente; folgança, festança, pândega.”). O complemento ainda é melhor: hoje os mesmos folgazões farão um rendez-vous num hotel do centro da cidade. Não se esclarece, todavia, se é um daqueles de rápida rotação; pelo perfil da turma, deve ser um dos muitos que abundam ali pertinho da rodoviária.
Essa gente nem precisa de adversário.


 
      Tags: Antonio Machado, Patuscada, PMDB, PT     
  
  
    