O triunfo da Espanha foi a vitória do futebol bonito, do toque de bola, do drible, da finta, do ataque. Pelo conjunto da obra, mereceu ganhar a Copa. E a Holanda mereceu perder a final também pela deselegância, pela violência, pela valorização do “futebol de resultados”.
O Brasil de vez em quando esquece que a bola gosta de ser bem tratada. Está na hora de aprender a lição para sempre.
Bem-vinda ao clube dos campeões do mundo, Espanha. Os que amam o futebol te saúdam.

 
      Tags: clube dos campeões, Copa, Espanha, Holanda     
  
  
    