Thuya, a grande comentarista mineira, acaba de descobrir que ”Ana de Baiúca”, localizada por Celso Arnaldo, é como Dilma Rousseff acha que se pronuncia o nome de Anna Tibaijuka, secretária-geral adjunta da Organização das Nacões Unidas e diretora-executiva da Onu-Habitat. A vítima da inventora do dilmês nasceu na Tanzânia.
Escrevi há pouco, no pé de um comentário da Thuya, que a informadíssima conjurada é o Google da coluna. Não exagerei.


 
      Tags: Anna Tibaijuka, Dilma Rousseff, google, Thuya     
  
  
    