Em pouco mais de três minutos – que poderiam estender-se por três horas, ou três dias, ou três anos – o vídeo diz muito mais que a soma de todos os programas de José Serra no horário eleitoral da TV. A sequência de imagens e palavrórios conduz a uma pergunta inquietante: se o eleitorado perder o juízo de vez e instalar Dilma Rousseff na Presidência, alguém sabe o que poderá fazer a mais despreparada, confusa, grosseira, esquiva, suspeita, contraditória e, por tudo isso, perigosa candidata da história do Brasil? Caso não saiba compreender a relevância dessa interrogação, e transmiti-la com determinação e veemência ao país inteiro, a oposição será derrotada não por Lula, muito menos por Dilma, mas pela própria incompetência e, sobretudo, pela covardia.


      Tags: Dilma Rousseff, interrogação, José Serra, Lula, oposição, pergunta, vídeo
     