Para rimar com o novo conteúdo, a seção Quebra de Sigilo mudou de nome: chama-se agora  Inimigos Íntimos a seção que estreia com o video em que Fernando Collor fala de José Sarney. A cada semana (ou a qualquer momento, em edição extraordinária), serão divulgadas imagens ou discurseiras que documentam o vergonhoso descompromisso dos pais-da-pátria com o que dizem.
A acusação de ontem é o elogio de hoje. O inimigo mortal de hoje é o amigo de infância de amanhã. A vassalagem indecorosa precede a facada nas costas. Só é desmoralizante perder a eleição. Vale tudo por um voto. Neste agosto, por exemplo, convém ao senador Fernando Collor canonizar o mesmo José Sarney que tentou remeter ao inferno na campanha de 1989.
A ideia foi apresentada por leitores militantes. São eles os curadores dessa nova ala do museu da safadeza. A montagem do acervo só começou. Ao trabalho, gente boa!

 
      Tags: Fernando Collor, José Sarney, Quebra de Sigilo     
  
  
    