Os jagunços da Famiglia Sarney voltaram à ação em Imperatriz nesta quarta-feira ─ de novo para impedir pela violência o lançamento do livro Honoráveis Bandidos, dos jornalistas Palmério Dória e Mylton Severiano da Silva. Em novembro, as milícias atacaram em São Luís. Agora operam também no interior, como registra o texto na seção História em Imagens.
Promovido por Lula a Homem Incomum, o senador José Sarney anda provavelmente excitado com os elogios que lhe faz a companheira Dilma Rousseff. Considera-se um estadista acima da Justiça. Acha que merece um lugar de honra na História. Merece é cadeia.

      Tags: Honoráveis Bandidos, Imperatriz, José Sarney, Palmério Dória
     