O vídeo que documenta a performance do jornalista Jorge Kajuru no programa do Raul Gil é um dos grandes sucessos da internet. Vejam como foi, acompanhem a reação da plateia e tentem decifrar mais um mistério. O auditório do Raul Gil é formado basicamente por brasileiros das classes C e D, certo? Nessas faixas, o presidente Lula é tratado como divindade, certo? Então tentem rimar essas duas premissas com o conteúdo do vídeo. Kajuru faz duras críticas aos institutos de pesquisas. O público endossa. Kajuru informa que não tira o chapéu para Lula. Raul Gil quer saber se a plateia concorda. E a imensa maioria do auditório aprova a a atitude do jornalista com aplausos que repetem, pelo avesso, a vaia do Maracanã. Confiram.


      Tags: aplausos, Jorge Kajuru, Lula, Maracanã, Raul Gil, vaia
     