Em 2006, o presidente Lula inaugurou a pedra fundamental do Complexo Petroquímico do Estado do Rio de Janeiro, o Comperj. A plateia do comício em Itaboraí teve de aplaudir uma promessa. Em 2008, agora escoltado por Dilma Rousseff e pelo governador Sérgio Cabral, o chefe sempre em campanha voltou à cidade fluminense para inaugurar, hasteado sobre um trator, o início dos serviços de terraplenagem. A plateia teve de aplaudir uma miragem. Nesta segunda-feira, mais uma vez, Itaboraí poderá ver de perto Lula, Dilma e Cabral. A obra continua invisível. Só se tornará palpável ─ se tudo der certo ─ em meados de 2012, com a entrada em funcionamento de uma refinaria de petróleo.
Na terceira visita em menos de quatro anos, segundo a programação oficial, Lula vai trocar a inauguração do nada pela assinatura de &#8221;contratos para implementação da unidade de destilação do complexo&#8221;. A plateia será convidada a aplaudir um punhado de papéis ─ e a reverenciar o talento administrativo da Mãe do PAC. &#8220;Este Comperj aqui tem a rubrica da presidente Dilma&#8221;, disse em 2008 o padrinho da candidata. A fantasia reafirma que o PAC, examinado com atenção, não é um conjunto de obras. É uma sequência de comícios.
Talvez pelo entusiasmo com que o governador Cabral festeja o bom andamento de cronogramas que ignoram os prazos combinados, Lula fez do Rio o cenário preferido para inaugurações extravagantes. Também na segunda-feira, por exemplo, serão entregues aos moradores da Favela da Rocinha as obras incluídas há dois anos entre as prioridades do PAC. Mas a coisa virá aos pedaços. A turma da Rocinha terá de conformar-se com a primeira fatia, que representa um quarto do total. O resto fica para depois.
Lula vai discursar com o mesmo entusiasmo, Sérgio Cabral vai esbanjar animação. Ele sempre fica eufórico quando encontra Dilma Rousseff. No Carnaval, a alegria foi tanta que, para exprimi-la, inaugurou um dialeto mais complicado que letra de samba-enredo.  Se a festança esquentar, a turma da Rocinha talvez tenha o prazer de conhecê-lo.


 
      Tags: Comperj, dialeto, Dilma Rousseff, Itaboraí, Lula, pedra fundamental, refinaria de petróleo, Rocinha, Sérgio Cabral     
  
  
    