&#8220;É difícil nadar com o país inteiro nas costas&#8221;, ouvi de Ricardo Prado naquela noite em Los Angeles, horas antes da final dos 400 m medley na Olímpiada de 1984. Dois anos antes, em Guaiaquil, o grande Pradinho havia superado o recorde mundial da prova ao completá-la em 4min19seg78. E então lhe foi imposta a maldição reservada pelo Brasil aos campeões que lhe nada lhe devem: vencer sempre. Vencer todas as disputas, e a cada vitória quebrar o próprio recorde.
No dia seguinte, dando braçadas com milhões de cobradores acomodados em seu lombo, Ricardo Prado conquistou a medalha de prata. Outro país teria aclamado nas ruas a performance magnífica e entronizado o jovem gênio na galeria dos heróis nacionais. Os trêfegos trópicos não se entusiasmam com qualquer façanha. Nada demais, bocejou a nação que, enquanto elege um número 1 de quinta, trata um vice-campeão como se fosse um viveiro de atletas de primeira.
&#8220;Brasileiro acha que o segundo lugar é o primeiro dos últimos&#8221;, resumiu Nelson Piquet. Perguntem aos cartolas brazucas quem é Ricardo Prado. Alguns acham que é nome de grife. Outros não acham nada. Que seja outro o destino de Felipe França, esse garotão de 22 anos que acaba de estabelecer o novo recorde dos 50 metros peito.
&#8220;Ele surpreendeu a natação brasileira&#8221;, registraram os cadernos de esporte. Surpreenderam-se os repórteres esportivos, isto sim &#8212; e, por culpa deles, os leitores. Os jovens que passam o dia ralando nas águas em busca de medalhas que o Brasil não valoriza, esses conhecem Felipe muito bem. Quem não o conhecia são os que agora já exigem a medalha de ouro no Mundial de Roma e, claro, o topo do pódio nas próximas Olimpíadas.
&#8220;Estou rasgando de felicidade&#8221;, alegrou-se o fenômeno das piscinas. Ele nasceu cinco anos depois do recorde mundial de Pradinho, três depois da medalha de prata em Los Angeles. Além da família, do técnico, de uns poucos amigos, Felipe não deve nada a ninguém. Nós é que lhe devemos pedidos de desculpas e gratidão eterna. 
Porque é gente como Ricardo Prado e Felipe França que é o genuíno milagre brasileiro. É gente que vence apesar do Brasil.     

 
      Tags: Felipe França, natação, Olimpíada de Los Angeles, recorde mundial, Ricardo Prado     
  
  
    