&#8220;Sai dessa, Celso Arnaldo&#8220;, passou a bola o colunista ao topar com o palavrório de Dilma Rousseff sobre a Previdência Social. O grande caçador de cretinices matou no peito e mandou no ângulo, como se vê pelo texto abaixo. Mas reconheceu que a adversária valorizou a vitória: &#8220;Definitivamente, o dilmês não é uma língua fácil&#8221;.  Confira:
Dilma abre a boca – em qualquer tribuna, em qualquer local, falando a cortadores de cana ou metade do PIB nacional – e o efeito é o mesmo.
A quem a ouve ao vivo, e sabe ouvir, perplexidade. A quem a lê depois, e sabe ler, estranhamento. Não por declarações polêmicas, ousadas, desafiadoras. Mas por sua agônica incapacidade de expressar um pensamento que faça sentido – porque ela sempre usa as palavras erradas, da forma errada, na sequência errada, na mais perturbada sintaxe política de todos os tempos.
Isso dá margem a interpretações completamente disparatadas, que geralmente depõem contra ela. Por isso, frequentemente é chamada a se explicar: que diabos quis dizer com isso? Os assessores também sofrem – quando leem nos jornais ou na mídia eletrônica que Dilma teria prometido acabar com o Verão no Brasil quando apenas tentou dizer algo como “vocês verão que vai acabar”.
Agora há pouco, os editores do site oficial da Dilma foram obrigados a reproduzir o vídeo dessa entrevista concedida no Fórum da revista Exame, onde ela fala em “estender a terceira idade um pouco mais pra lá”, para provar que ela não defendeu o aumento no tempo de contribuição previdenciária, como pareceu.
Era só uma brincadeira – que deu errado, de novo. Pois se Dilma falando sério é uma comédia, brincando é uma tragédia.
O vídeo começa com aquela chamada dramática dos panfletos políticos:
A VERDADE!
E aí vem a fala da Dilma que gerou a má interpretação (um pleonasmo para qualquer fala de Dilma):
“Nós temos uma coisa que é uma vantagem. O tal do bônus demográfico, né, o tal do bônus demográfico nada mais é que é isso: a sua população em idade ativa, idade de trabalhar, é maior que a sua população dependente: o jovem, criança e velho”.
Nesse instante, a reação de Dilma parece clara: ela percebe que o “velho” não caiu bem, num mundo onde impera o jargão do politicamente correto. E tenta emendar:
“Mais de terceira idade, porque a terceira idade tá ficando difícil, né, a gente vai tê de estendê ela um pouco mais pra lá”.
Claro que, forçando um pouco a barra, é possível ler essa frase destrambelhada como a insinuação de que os idosos têm que contribuir mais tempo com o INSS – essa, aliás, foi a leitura que fizeram muitos repórteres presentes à entrevista e, mais tarde, vários editores de sites.
Mas Dilma, para quem foi alfabetizado em dilmês, é sempre mais simplória do que a interpretação mais pervertida. Não é difícil concluir que ela, achando que tivesse ofendido os idosos, chamando-os de velhos, apelou instintivamente para o melífluo “terceira idade”, e já se incluiu nela, para descontrair, ao mesmo tempo em que tenta sair da faixa, estendendo-a “um pouco mais pra lá”, porque não é fácil envelhecer. Ou seja: se dependesse dela, a “terceira idade” começaria um pouco mais adiante.
Não-versados em dilmês, os repórteres mais jovens presentes ao Fórum da Exame logo pensaram no pior: velho vai ter de contribuir mais, jogando a aposentadoria pra frente. E logo vem o questionamento da imprensa – que terceira idade é essa?
Dilma, ainda com aquele sorriso forçado, de quem não comeu e não gostou, tenta esclarecer:
&#8220;Ah, é a minha, eu falei pra mim, pensei em mim mesma. Eu fiz uma brincadeira comig, comi, comi, comigo mesma&#8221;.
Seu constrangimento é visível na dificuldade de completar “comigo mesma”. Dilma soa tão falso tentando brincar que nem seu ego gostou da brincadeira e resistiu a ser incluído na história. Prossegue:
“Eu fiz uma brincadeira porque eu não tenho vergonha de dizê, porque são muito bem vividos, eu tenho 62 anos, tô ino pros 63”.
A pergunta é inaudível, mas um jornalista parece questionar o número, e ela repete:
“Não, tô ino pros 63, eu nasci no final de 1947, eu vô fazê 63 em dezembro desse (sic) ano, rá, rá. Tirá um ano de mim, não…”
Ok, é Dilma de novo tentando desastradamente descontrair o ambiente com o seu “rá-rá” e se mostrar leve e faceira.
Mas fica a dúvida. Terá o jornalista, como parece provável, ter questionado se ela já não tem 63?
Nesse caso, o “tirá um ano” de Dilma na verdade quer dizer “colocá”.
É, definitivamente, dilmês não é uma língua fácil.


 
      Tags: brincadeira, Celso Arnaldo, criança, Dilma Rousseff, entrevista, jornalistas, Previdência, terceira idade, velho     
  
  
    