Veja na seção O País quer Saber o ranking dos 10 mais no oceano de supostos perseguidos políticos premiados com a bolsa-ditadura. A farra promovida pela Comissão da Anistia – às custas dos brasileiros que trabalham e pagam impostos – já distribuiu dezenas de milhares de brindes. E a gastança parece longe do fim.
“Não era ideologia, era investimento”, disse o pensador Millôr Fernandes. Uma frase do Millôr sempre diz tudo.

      Tags: anistia, bolsa-ditadura, farra, gastança, Millôr Fernandes
     