O PT diz que o escândalo do mensalão foi um factoide. Dilma Rousseff diz que o dossiê fabricado para injuriar Fernando Henrique e Ruth Cardoso foi um factoide. Lula acaba de dizer que o estupro do sigilo fiscal de aliados de José Serra é um factoide.
O Pequeno Dicionário da Novilíngua Petista incorporou mais uma preciosidade.  Factoide, sabe-se agora, é um fato criminoso visto pelo olhar esquizoide dos autores ou beneficiários da delinquência.

      Tags: Dilma, dossiê, factoide, fato criminoso, Lula, mensalão, PT
     