por CELSO ARNALDO
Os marqueteiros anotaram algumas metáforas para a Dilma falar hoje no Congresso Nacional dos Sindicatos dos Transportadores Autônomos de Carga, realizado no Senado.
E ela caprichou, de olho no papel: “O Brasil não pode mais voltar aos tempos da política da roda presa, que colocou o país no acostamento”. Bonito ─ se fosse verdade. Mas vamos em frente.
Também sugeriram a ela comparar epicamente os caminhoneiros com os antigos navegadores. Isso é velho, mas ainda funciona:
“Vocês, como naquela época, vivem com a solidão, com saudades das mulheres e dos filhos, ou dos maridos e dos filhos, queridas companheiras, para levar progresso para todo Brasil”, disse ela a uma plateia exclusivamente masculina, que estranhou um pouco a menção a seus maridos.
Mas nenhuma metáfora sobre a epopeia da navegação pode dispensar Fernando Pessoa de “navegar é preciso, viver não é preciso”. Só que os marqueteiros optaram pelo onipresente “tudo vale a pena se a alma não é pequena”, que Dilma tentou decorar de ontem para hoje.
O problema é que Dilma, como todos já sabem, sempre desce a ladeira na banguela, desgovernada. E, segundo o site oficial dela, assim cumprimentou os companheiros da boleia:
“Sei que a alma de vocês são enormes porque convivi com vocês. Vamos pavimentar juntos a estrada da vida e não da morte, da segurança e do desenvolvimento do país e não da estagnação dele”.
Vindo de Dilma, nada vale a pena ─ mesmo a alma sendo enormes.

 
      Tags: banguela, Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, Fernando Pessoa, ladeira, Senado     
  
  
    