“Estamos no ar”, sorriu Roberto Gerosa, editor-chefe de VEJA.com, no meio da tarde de 22 de abril de 2009 ─ e então vi na tela do computador o começo da aventura singularíssima. Passados 12 meses, os números informam que a coluna pode comemorar, simultaneamente, o primeiro aniversário e a maturidade exuberante. Foram 2.447 posts, quase 200 vídeos, 70.845 comentários publicados. Foram 365 dias extraordinários, intensamente vividos em companhia de milhares de leitores e do insuperável timaço de comentaristas.
A história desse triunfo coletivo será contada em posts publicados diariamente até 30 de abril. Nós todos temos o direito de festejar. Vencemos, amigos.

 
      Tags: primeiro aniversário, Roberto Gerosa     
  
  
    