Na edição desta quarta-feira, o Estadão reserva três páginas a notícias sobre o Congresso. Uma é ocupada quase inteiramente pela transcrição das conversas obscenas entre José Sarney e o primogênito Fernando e entre Fernando e  filha Beatriz. A outra, além do artigo da ótima Dora Kramer sobre o que anda fazendo a UNE, contém mais transcrições de conversas telefônicas envolvendo a família fora-da-lei. O espaço que sobra é ocupado pela quadrilha dos atos secretos. Na terceira página, o Código Penal é atropelado pelo bando de Agaciel Maia e por um trem da alegria. Tem sido assim todo dia, em todos os jornais.
O que está esperando a imprensa brasileira para transferir as bandidagens fantasiadas de “noticiário político” para a seção de Polícia?

 
      Tags: atos secretos, família Sarney, José Sarney     
  
  
    