Hoje o ritmo dos posts vai ficar menos veloz por problemas de saúde na família. Nada grave, felizmente. Amanhã o barulho recomeça no mesmo compasso. Peço à turma toda que mantenha com os comentários a cada vez mais intensa movimentação da coluna, que hoje completa três meses de vida. Só 90 dias. Mas que três meses, hein, gente boa? Prometo um balanço detalhado quando chegarmos aos 100 dias. Brindaremos juntos.
muitos abraços e muita gratidão.
Augusto

 
      Tags: 100 dias, três meses     
  
  
    