Meio mundo está impressionado com vocês, amigos. Todo dia ouço elogios ao nível dos comentários. Uns mencionam a qualidade do texto e do conteúdo, outros estão impressionados com a quantidade de boas informações, quase todos elogiam a mistura harmoniosa de humor, indignação, sarcasmo, agressividade e ironia.  O ritmo está cada vez mais animado. E eu, cada dia mais orgulhoso.
Na edição de VEJA que circula nesta semana, participo da reportagem de capa sobre Honduras com um texto de uma página. Então, fica combinado assim: vocês leem o texto e comentam aqui. Abraços.

 
      Tags: comentaristas, Honduras, Veja     
  
  
    