Não se precipite, José Sérgio Gabrielli. É cedo para desmobilizar a companheirada incumbida de cuidar do blog da Petrobras. O barulho logo vai recomeçar.
Não comemore ainda, Renan Calheiros. Além das trilhas que a CPI natimorta já tateava, existem muitos atalhos que levam às catacumbas que ocultam licitações bandidas. Não tem sido complicado localizá-los.
Não aceite o convite de imediato, Michel Temer. O jantar planejado por farristas aéreos em homenagem ao presidente da Câmara que começou a absolvê-los secretamente pode ser cancelado pelo instinto de sobrevivência.
A memória do país é curta, mas continua a crescer a multidão dos que não esquecem.
Assim que estiver resolvido o caso Sarney a gente se vê.

 
      Tags: CPI da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, Michel Temer, Renan Calheiros     
  
  
    