
Grávido de emoção, o escritor Paulo Coelho decidiu dividir com o país o espanto causado pela cena: de óculos, caprichando na pose de professor de Linguística, Lula examina um livro.  “A grande surpresa do dia fica por conta desta foto do Presidente Lula com O Aleph, meu novo livro”, avisou no twitter nesta segunda-feira.
Encaminhada à coluna pela twitteira Heloísa De Carli, a imagem só não vale como prova de que Lula agora aprecia leituras por um detalhe que aparentemente escapou a Paulo Coelho: o olhar do presidente está estacionado na orelha. Talvez se anime a decifrar a letra do autor na dedicatória. Jamais se saberá se conseguiu chegar à primeira linha do livro.

      Tags: El Aleph, livro, Lula, Paulo Coelho
     