Habituado a caçar cretinices com a fleugma de um lorde mirando simultaneamente duas raposas na Inglaterra rural do século 18, o jornalista Celso Arnaldo Araújo tinha o olho rútilo e o lábio trêmulo quando Dilma Rousseff encerrou o histórico discurso de despedida da Casa Civil. O que teria provocado tamanho espanto? A entrega do cargo mais importante depois da presidência a um caso de polícia com nome de Guerra? A segunda abolição da escravatura pela princesa do stalinismo farofeiro? Ou a espetacular descoberta de que, em dilmês, tenhamos ganha um chapeuzinho idiota e vira tênhamos?
Tudo isso junto, suponho. Fora a gesticulação que jamais combina com o que está dizendo a oradora bisonha. Fora o resto. Fora a farsa.
Dilma em seu último momento no Planalto é o brinde do feriadão. Bom proveito.

por Celso Arnaldo
Momento histórico da crônica política republicana, no auditório do Anexo 1 do Palácio do Planalto, neste 31 de março. Se as urnas de outubro recolherem o bom senso e a justiça, ali foram proferidas as derradeiras palavras de Dilma Rousseff investida num cargo público neste país. Pelo menos nos próximos oito anos.
&#8220;Alô? Ah! Eu vô (sic) cumeçá (sic) saudando o nosso presidente, é, como é do protocolo mas também devido à importância dessa solenidade. Cumprimentá (sic) o Michel Temer, presidente da Câmara dos Deputados, vou cumprimentá (sic) os ministros que tão (sic) tomano (sic) posse. Tenho certeza (sic) que todos eles vão cumpri (sic) a missão que têm pela frente tão (sic) ou melhor do que nós fizemos&#8230;&#8221;
A voz está embargada, os olhos sinceramente marejados ─ e sua despedida da Casa Civil, traduzida por estas últimas palavras, terá a marca indelével da oradora que assombrou o país nos últimos meses. Tão ou melhor ─ para usar sua expressão tão precisa─ do que os grandes tribunos da História.
&#8220;Eu cumeço (sic) saudando a querida Erenice Guerra, ministra-chefe da Casa Civil&#8221;
Agora é oficial e não houve resistência. Mas, em outros tempos, pespegar o posto de ministra-chefe da Casa Civil ao nome da companheira Erenice seria guerra na certa ─ se alevantariam, inclusive da tumba, todos os antigos ocupantes da função, desde o tempo em que a casa era gabinete, em 1938.
&#8220;Sim, presidente, com o senhor, nós vencemos. E vamos vencendo a cada dia. Vencemos a miséria, a pobreza. Ou parte da miséria e da grande pobreza deste país. Vencemos a submissão, vencemos a estagnação, vencemos o pessimismo, vencemos o conformismo e vencemos a indignidade. Talvez, presidente, nós tênhamos (sic, sic, sic, mayday, mayday, mayday) vencido esse pesado resquício da escravidão que este país carrega ou que carregou tão forte&#8221;.
Tão impressionados com as obras do PAC 1, agora embrulhadas pra viagem para o PAC 2, nós talvez não tênhamos percebido que vencemos tanta coisa ruim e agora é tudo de bom.
Pena que ainda tênhamos escravidão no Brasil ─ isso nós também não tínhamos percebido. Dilma invoca o testemunho do ministro da Integração Racial, um austero senhor negro de óculos cujo nome não foi anunciado por ela, provavelmente porque o conhece tanto quanto nós:
&#8220;Ele sabe do que estou falando, porque neste processo nós continuamos vencendo mais de 400 anos de peso e de exclusão que pesa e que oprime nosso país&#8221;.
Esses 400 anos de peso que pesa sobre nosso país põem um primeiro ponto final nesta análise do testamento político de Dilma Rousseff. Até aqui, passou-se pouco mais de um minuto e este último discurso durou quase uma hora.
Tão ou melhor emocionado que Dilma, preciso me refazer.

 
      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, escravidão, fome, Lula, miséria, tênhamos     
  
  
    