Um levantamento do jornal O Globo informa que o ministro Tarso Genro é o novo recordista brasileiro de milhagem em jatinhos da FAB. Em 2009, o gaúcho voador fez 85 viagens financiadas pelos pagadores de impostos. Uma a cada quatro dias. Não é pouca coisa.
Entre uma decolagem e outra, o campeão continuou com os pés longe do chão. Gastou o tempo teoricamente passado em terra jurando que Cesare Battisti é um patrimônio da humanidade, combatendo a ditadura italiana. fundando o Novo Socialismo, refundando o PT, dando palpites na montagem do Guia do Stalinismo Farofeiro ou escrevendo poemas em louvor do prazer solitário.
Tudo somado, está claro que o ministro da Justiça atravessou um ano inteiro nas nuvens ou no mundo da lua. Mas não teme a merecida demissão por abandono de emprego. O chefe também aparece no local de trabalho só de vez em quando.

 
      Tags: jatinhos da FAB, milhagem, O Globo, Tarso Genro     
  
  
    