Dilma Rousseff discorria sobre o sexo que consta nos documentos quando foi capturada por Celso Arnaldo, o implacável caçador de cretinices. Divirtam-se:
“Hoje somos 52% da população nacional. Os outros 48% são os nossos filhos”.
Bonita imagem empregada por Dilma Rousseff ontem, no Congresso de Mulheres Metalúrgicas, onde rasgou o verbo e os demais elementos da língua num discurso de 40 minutos.
Bonita, mas um tanto acanhada: 100% das populações nacionais, ou seja, os 6 bilhões de habitantes da Terra, são filhos de mulheres.
Feminista desde que se conhece como mulher, Dilma disse algo que calou fundo no coração de aço das metalúrgicas:
“A mulher tem muita importância na sociedade, na família, no trabalho e agora na política”
E o que o governo Lula fez pelas mulheres? A visão de Dilma é francamente utilitária:
“O governo Lula se preocupou em levar máquina de lavar, aspirador de pó e tantas outras coisas para dar condições das (sic) mulheres terem mais tempo livre para viver”.
Na minha casa quem faz a entrega dessas coisas é o caminhão do Ponto Frio ou das Casas Bahia ─ e minha mulher continua reclamando que não tem tempo para nada. Como chama o lojão do Lula?
Confirmado: pela primeira vez na História, um presidente da República escolheu uma piada como sucessora.

 
      Tags: Celso Arnaldo, Congresso das Mulheres Metalúrgicas, Dilma Rousseff, Discurso sobre o Nada, mulher     
  
  
    