O técnico Dunga tem talento. A Seleção que montou foi muito bem nas eliminatórias e chegará à África do Sul como favorita. Dunga também tem sorte: às vésperas da Copa, o País do Futebol jogou-lhe no colo dois craques com todos os sinais congênitos dos gênios dos gramados. Nesta semana saberemos se, além de sorte e talento, Dunga tem juízo. Se tiver, Neymar e Ganso serão convocados.
O atacante de 18 anos reafirmou neste domingo que é o melhor jogador do Brasil ─ e será em pouco tempo o melhor do mundo. O armador de 21 anos tem a inventividade e a visão de jogo que dariam ao meio de campo da Seleção a luminosidade que ainda falta. Neymar ainda é um menino? Pelé tinha 17 anos quando deslumbrou o planeta na Copa da Suécia. A mesma idade de Ronaldo em 1994, quando o Fenômeno aprendeu nos Estados Unidos como se vence uma Copa. Ganso precisa esperar algum tempo? Clodoaldo tinha 20 anos na Copa de 1970. Gênios da bola amadurecem na infância.
Dunga avisou que não haverá surpresas na relação dos convocados. Se o critério do mérito pesasse mais que a teimosia, seria um bom sinal: surpreendente é deixar fora da lista os brilhantes meninos da Vila. Técnicos, craques de diferentes gerações, torcedores de todos os times ─ o Brasil inteiro quer ver os garotos na África do Sul. Só não querem vê-los por lá os treinadores e atletas dos adversários da Seleção. Dunga terá de optar entre a vontade da nação e o desejo dos inimigos.
É admissível que o técnico resista a mudanças num time titular vitorioso. Mas é insano rejeitar liminarmente alterações no banco de reservas. Dunga foi um bom jogador. Acha Gilberto Silva, Josué e Kleberson melhores que Ganso? Dunga foi um excelente marcador. Preferiria ter pela frente um Neymar ou o Adriano deste outono? Ou um Grafite em qualquer época?
&#8220;Grupo fechado&#8221; é coisa para acerto entre bicheiros. &#8220;Serviços prestados&#8221; contam pontos para quem quer medalhas ou condecorações. A Seleção busca a taça. Além do mais, Dunga não escolheu o lateral-esquerdo titular nem sabe quem será o reserva. Mais sensato é convocar só um para a posição, que pode ser ocupada eventualmente pelo lateral-direito Daniel Alves, e preencher a vaga com um dos campeões paulistas.
Caso tenha juízo, insista-se, Dunga convocará as revelações do time de Pelé. Se o Brasil perder, não poderá ser acusado de contrariar a torcida nacional. Se sucumbir à teimosia e não levar Neymar e Ganso à África do Sul, vai arruinar a biografia ainda que a Seleção seja vencedora. Nessa hipótese, acabará lembrado não como o comandante da conquista de outra Copa, mas como o técnico que atrasou por alguns anos a estreia planetária de dois meninos geniais.




 
      Tags: África do Sul, Clodoaldo, Copa, Dunga, Ganso, Neymar, Pelé, Ronaldo     
  
  
    