Sempre que Tarso Genro tem uma idéia, convém trancá-lo no banheiro e esperar que passe, avisou o inverossímil parecer do ministro da Justiça sobre o caso Cesare Battisti. “Vou absolver o companheiro”, foi a idéia que lhe bateu na cabeça. Depois de alguns dias de meditação, reescreveu a história da Itália, refundou uma ditadura onde havia uma democracia, condenou os assassinados e inocentou o terrorista de estimação.
Sempre que o ministro vai fazer alguma declaração, sabe-se agora, convém levá-lo ao banheiro e exigir que antecipe o que vem por aí. Se for bobagem, e quase sempre é, melhor não falar nada. Essa medida cautelar teria evitado a última do Tarso: “É sabido que determinadas empresas colocam adicional de preços nas licitações porque depois terão de financiar campanhas eleitorais”.
Isso é crime, certo? Os meliantes devem ser prontamente enquadrados pelas autoridades, a começar do ministro da Justiça, certo? É preciso acionar prontamente a Polícia Federal, certo?  Pois só falta alguém lembrar a Tarso Genro  que o ministro da Justiça é ele, que a Polícia Federal está sob o seu comando, que trocou a oposição por um emprego no Planalto há sete anos.
A frase sugere que Tarso já não sabe o que faz exatamente em Brasília. É nisso que dá ficar tanto tempo longe do serviço.

 
      Tags: Cesare Battisti, empreiteiros, licitações, Polícia Federal, Tarso Genro     
  
  
    