Hoje, foram expostos os motivos que fizeram do deputado Edmar Moreira o Homem sem Visão de Fevereiro (confiram na seção). Amanhã, a partir das 7 horas, será entronizado na galeria dos vitoriosos, com foto e declaração de voto do colunista, o Homem sem Visão de Março: dom José Cardoso Sobrinho, arcebispo de Olinda e Recife. Ao lado de João Pedro Stedile, primeiro da fila de finalistas, ambos estarão à espera do campeão de abril. A votação se encerrará no último minuto do mês. Graças à extraordinária mobilização dos leitores/eleitores, a campanha anda animadíssima. O pelotão de frente reúne vários craques das urnas. A vantagem do vencedor sobre os concorrentes será diminuta. E as apurações prometem emoções fortíssimas.
Como ninguém pode buscar a taça duas vezes, foram impugnados os votos merecidamente dados a Stedile, eleito em janeiro. Os eleitores do guerreiro rural que não sabe a diferença entre uma a pá e a enxada estão convidados a indicar outro candidato.
A festa cívica está cada vez mais movimentada. Cada vez mais pedagógica. Entrem no espaço reservado à escolha do Homem sem Visão do Ano e votem. Às urnas, gente boa!

 
           
  
  
    