Lula é o primeiro governante da História que, sem entender de nada, tem algo a dizer sobre tudo. Há sete anos e meio, o fruto do cruzamento da soberba com a ignorância diz todos os dias o que acha de alguma coisa &#8212; desde que não seja outro escândalo protagonizado por bandidos de estimação. Nesta semana, por exemplo, resolveu manifestar-se sobre  Vinicius de Moraes. Deu azar: solidário com o grande Vinicius, o jornalista Celso Arnaldo Araújo tratou de enquadrar o palanqueiro sem rumo. Confira: 
Em 9 de julho fez 30 anos que Vinicius morreu, de edema pulmonar, na banheira de seu sobrado geminado, numa vilinha da rua Frederico Eyer, na Gávea.
Tinha 67 anos, com o corpinho de 90. Estava cansado de amar e de cantar o amor – depois de fazê-lo, com gênio e paixão, por 50 anos ininterruptos. Duas primas de minha mãe moravam na casa da frente e ajudaram a vesti-lo e a prepará-lo para o velório.
Amorosíssimo com todas as mulheres do mundo que passaram por sua vida, não posso imaginá-lo afagando um cachorro em pelo e osso – seu melhor amigo era, efetivamente, o uísque, o cachorro engarrafado. A frase literal de Vinicius é “O uísque é o melhor amigo do homem. É o cachorro engarrafado.” Uma de suas melhores tiradas. Se mexer numa vírgula, estraga.
Mas Lula, que não saberia citar uma música ou um verso de Vinicius, a piorou – e piorou muito. Um “gole do cachorro”? Vinicius só bebia quando estava chateado? O etilismo é o único ponto que liga Lula remotamente a Vinicius. Como ousa insinuar que um homem – ainda mais Vinicius — só bebe quando está chateado? Lula, parafraseando Humphrey Bogart, está sempre duas doses de sabedoria abaixo do normal.
Vivo fosse, Vinicius estaria completando 97 anos – e Millôr diria que, se ele estivesse vivo aos 97, já estaria morto. Não sei o que Vinicius, aos 97, diria de Lula e de Dilma. Também não sei se encheria a cara pela promoção post-mortem a embaixador.
Mas aposto que, mesmo mais morto do que vivo, faria uma última travessura: transferiria ao Palácio do Planalto, a quem de direito, com 42 anos de atraso, o despacho referente ao diplomata Vinicius de Moraes que o então chanceler Magalhães Pinto recebeu em dezembro de 1968 do presidente Costa e Silva e de que o poetinha tomou conhecimento a bordo do navio Eugênio C, quando voltava ao Brasil. Diz a lenda que Vinicius leu o telegrama do Itamaraty dentro da banheira – seu habitat natural e, mais tarde, seu leito de morte.
No setor de protocolo do Palácio do Planalto, sem destinatário específico, o despacho hoje causaria alvoroço e sobressalto na Presidência da República, porque dezenas de altos funcionários vestiriam a carapuça, da base ao topo da pirâmide hierárquica. O que ordenava o despacho sobre Vinicius?
– Demita-se esse vagabundo.

      Tags: Celso Arnaldo, ignorância, Lula, palanqueiro sem rumo, soberba, Vinicius de Moraes
     