“Agora sou Mercosul”, disse Lula na sexta-feira, dia 3. Virou sexta-feira 13 para as vítimas do palpite. Foram-se a Argentina, depois o Paraguai, agora o Uruguai. Os apostadores esperam com incontrolável ansiedade os palpites presidenciais sobre o jogo de amanhã entre a Alemanha e a Espanha, a disputa do terceiro lugar e a finalíssima.
Em matéria de futebol, Lula se transformou no que é Hugo Chávez há mais de 10 anos para a política internacional: uma referência pelo avesso. Para jamais errar, basta ouvir o que os dois acham que vai acontecer e apostar no contrário.

 
      Tags: futebol, Hugo Chávez, Lula, Mercosul, política internacional     
  
  
    