Em 1996, a mão misericordiosa da Lei da Anistia afagou a cabeça de  Luiz Inácio Lula da Silva.  Por ter dormido na cadeia durante 31 dias, quando liderava a greve dos metalúrgicos do ABC, o antigo torneiro-mecânico foi promovido a perseguido político e contemplado com uma Bolsa-Ditadura. Em maio do ano passado, a mesada somava 4.890,95 reais.
Pouco? É uma tremenda bolada para quem foi tratado como hóspede de luxo no hotel-gaiola do doutor Romeu Tuma, como contou Lula em 1997.  A verdadeira história da temporada no DOPS é narrada no quarto bloco do depoimento inédito que a seção Quebra de Sigilo vem exibindo. Não deixe de ver para crer. A gravação foi feita um ano depois do prêmio em dinheiro. Deve ser por isso que parece tão feliz.
E feliz continua, cada vez mais, desde a chegada ao Planalto em 2003. Confira a colagem de frases publicada pelo Sanatório Geral. Divirta-se. Ou chore, você decide.

 
      Tags: hotel-cadeia, indenização, Lei da Anistia, Lula, prisão em 1980, Romeu Tuma     
  
  
    