Em maio, o presidente Lula considerou irretocavelmente legais as bandidagens protagonizadas por parlamentares embarcados na farra das passagens aéreas. Há uma semana,  inocentou previamente o parceiro iraniano Mahmoud Ahmadinejad da acusação de fraude eleitoral. Agora resolveu absolver de todos os pecados ─ passados, presentes e futuros ─  os desmatadores da Amazônia, os senadores em geral e o companheiro José Sarney em particular.
No século passado, o presidente da República só podia premiar brasileiros que atropelaram a lei com a liberdade se fossem incluídos no indulto do Natal. Uma vez por ano está de bom tamanho para as pessoas comuns, decidiu o enviado pela Divina Providência para cuidar do Brasil neste milênio. Gente incomum é outra coisa. Companheiros com biografias e folhas de serviços prestados à nação, esses devem ser presenteados com a absolvição antes que a polícia comece a apurar o que andaram fazendo.
Foi por isso e para eles que se concebeu outra brasileirice malandra. Lula acaba de inventar o indulto preventivo.

 
      Tags: indulto preventivo, Lula, pessoas comuns     
  
  
    