Para aflição dos gaúchos, Dilma Rousseff sempre se apresentou como uma política do Rio Grande do Sul. Ao descobrir que convinha à Mãe do PAC ser também Filha das Gerais, tirou a poeira da certidão de batismo, adotou a dupla nacionalidade e conseguiu irritar milhões de mineiros. Agora, ameaça os paulistas com uma tripla cidadania.
Antes que a origem da candidata ─ reaberta pelo último texto de Celso Arnaldo ─ desencadeie uma guerra civil, a coluna resolveu liquidar o assunto. A autora do Discurso sobre o Nada nasceu (e deixou de crescer) na União Soviética. A pátria foi para o espaço. Os vestígios do cérebro ainda estão por lá.

 
      Tags: Dilma Rousseff, Minas Gerais, paulistas, Rio Grande do Sul     
  
  
    