Delúbio Soares deveria ter furtado também o neologismo criado pelo brilhante Reinaldo Azevedo, meu amigo e agora vizinho de site, para batizar com a merecida pompa o que foi mais que um discurso: foi um Pronunciamento aos Petralhas o que ouviu a platéia da cerimônia em que o ex-tesoureiro do partido desistiu de voltar imediatamente ao aconchego do lar do qual foi despejado há mais de três anos. Sempre a serviço dos interesses maiores e (sobretudo) menores do PT, topou esperar que termine a campanha eleitoral de 2010. Ainda é moço. Pode adiar para 2014 a tentativa de eleger-se deputado e piorar o Congresso.
&#8220;Nosso Delúbio&#8221;, assim se referia Lula ao amigo de fé, rendeu-se ao argumento da companheirada: a candidata Dilma Rousseff não ficaria bem no retrato se aparecesse num palanque ao lado da figura que mentia na CPI dos Correios com a voz pastosa de quem almoçou arroz com Lexotan. Mas rendição não é sinônimo de concordância, alertou o Pronunciamento aos Petralhas. Em tom firme, o pecador compulsivo esclareceu que não tem motivos para arrependimento, nem pretende treinar o que dizer nas eliminatórias do Juízo Final: &#8220;Começaria tudo outra vez, se preciso fosse&#8221;, comunicou. &#8221;De que me acusam?&#8221;, fez de conta que não sabe. &#8220;Quantos são os políticos brasileiros que realizaram campanhas eleitorais sem que alguma soma, por menor que fosse, não tenha sido contabilizada?&#8221;, fez de conta que só fez o que todo mundo faz.
A platéia aplaudiu com entusiasmo de comício o presidente perpétuo do clube dos mensaleiros. Está na hora de tratar com mais carinho o companheiro que, com tanta dedicação e eficácia, extorquiu empresários, financiou com dinheiro sujo dezenas de candidaturas, negociou empréstimos bancários ilegais, estuprou a legislação eleitoral, subornou meio mundo, montou um balcão de compra de votos nas catacumbas do Congresso, movimentou contas suspeitíssimas no Exterior, burlou a Receita Federal e arrombou o templo das vestais de araque para transformá-lo em cabaré especializado em lenocínio político.  Fora o resto.
O mensalão será esquecido e ainda vai virar piada de salão, previu Delúbio meses depois do desbaratamento da quadrilha. Convém ao PT que a profecia seja cumprida o quanto antes, advertiu o trecho mais picante do Pronunciamento aos Petralhas. &#8221;Não fui um alegre, um néscio, um ingênuo&#8221;, lembrou aos portadores de amnésia seletiva. &#8221;Aceitei os riscos da luta. Mas não fui senão, em todos os instantes, sem exceção, fiel cumpridor das tarefas que me destinou o PT&#8221;. Fez o que mandaram que fizesse, cobrou Delúbio. Limitou-se a cumprir ordens. Se houve crimes, houve mandantes.
Até a senadora Ideli Salvatti, um berreiro à procura de uma idéia, sabe que Delúbio só prestava contas a José Dirceu e ao presidente Lula. Quando foi desalojado da Casa Civil, por sinal, Dirceu também registrou que jamais agiu à revelia do chefe de governo. Lula, portanto, soube de tudo o que haviam feito, estavam fazendo e fariam o diretor-presidente e o diretor-financeiro do que o procurador-geral da República qualifica de &#8220;organização criminosa sofisticada&#8221;.  Dirceu é uma caixa-preta bem comportada. Delúbio parece um tanto inquieto. Se o PT demorar a recebê-lo de volta, pode trocar discursos na Câmara por declarações à imprensa, Ou depoimentos em tribunais.  
O que houve com o PMDB velho de guerra que resolveu negar abrigo ao sem-teto goiano que mandou e desmandou nos cofres do PT e de quadrilheiros aliados? Por que a noiva descaradamente promíscua não retribuiu os olhares lúbricos do pretendente? Por que, enfim, não incluiu Delúbio no balaio de candidatos pela facção goiana da sigla? A lista de malfeitorias do recém-chegado se sentiria em casa ao lado dos prontuários de gente como Renan Calheiros, Jader Barbalho, Geddel Vieira de Lima, Newton Cardoso, Romero Jucá e outros padrastos da pátria. E o PMDB teria adquirido a preço de custo a mais valiosa caixa-preta do Brasil.

 
      Tags: Delúbio Soares.Reinaldo Azevedo, Dilma Rousseff, Jader Barbalho, José Dirceu, Lula, PT, Renan Calheiros, Romero Jucá     
  
  
    