É difícil entender por que o Senado resistiu com tanta tenacidade à partida de Expedito Junior, despejado do gabinete por ordem do Supremo Tribunal Federal. Sim, o prontuário do orgulho do PSDB de Rondônia justifica o desconsolo dos colegas. Mas a prodigiosa capivara do substituto, segundo colocado na disputa eleitoral, informa que a Casa do Espanto incorporou uma nova atração. Orgulho do PDT de Rondônia, Acir Gurgacz responde na Justiça por abuso de poder econômico nas eleições de 2006. E é réu em outros 199 processos..
Com 200 ações judiciais no cangote, o caçula do Senado está em casa. Se José Sarney continuar na presidência, pode virar senador vitalício.

 
      Tags: Acir Gurgacz, Casa do Espanto, Expedito Junior, José Sarney, Senado     
  
  
    