O implacável Celso Arnaldo acaba de capturar uma sensacional revelação de Dilma Rousseff em Uberaba. Espantem-se: 
Trecho da coletiva de Dilma hoje na Expo Zebu, falando sobre o desafio de construir um palanque único em Minas:
“A única coisa que hoje você vai ter é um resultado, que ainda não ocorreu que eu saiba, não é isso?” (voltando-se para Fernando Pimentel, que digita algo no celular e continua digitando enquanto responde):
“Não, só à tarde”.
Quando Dilma ia recomeçar sua resposta, Pimentel, sem parar de digitar, completa a informação:
“Cinco horas”.
Visivelmente contrariada com o complemento, ela suspira:
“Pois é, eu nem dado tenho.”
Depois nos acusam de interpretações maldosas.


 
      Tags: Dilma Rousseff, Fernando Pimentel, Uberaba     
  
  
    