Em fevereiro de 2006, Glauco explicou com uma frase ─ craques do traço não costumam perder tempo com discurseiras ─ por que resolvera juntar no livro Política Zero as charges sobre o presidente da República publicadas na página 2 da Folha: “Achei que ninguém estava com coragem de fazer as charges do Lula, então eu resolvi encarar”.
Em seguida, de novo sem desperdiçar palavras, completou a mensagem aos humoristas a favor (como Verissimo e Ziraldo) com a frase que resume o destino dos cartunistas que não perdem a vergonha: “Na nossa área, não importa quem sobe ao poder, a charge vai ser sempre de oposição”. Disse tudo. Grande Glauco.

 
      Tags: cartunistas federais, charges, Glauco, Lula, Política Zero     
  
  
    