Por exigência dos leitores, a coluna publica a relação atualizada dos  integrantes do palanque produzido por Lula, estrelado por Dilma Rousseff e sem direção. O elenco, que vai fazer bonito no filme de terror mais medonho do ano, inclui artistas internacionais convidados para abrilhantarem cenas especialmente assustadoras. Confira: 
Tarso Genro, Guilherme Cassel, João Pedro Stedile, Fernando Marroni, Elizeu Padilha, Olívio Dutra, Henrique Fontana, Paulo Pimenta, Sérgio Moraes, Paulo Paim e Miguel Rossetto no Rio Grande do Sul.
Ideli Salvatti e Altemir Gregolin em Santa Catarina.
Paulo Bernardo, Gleisi Hoffman, Antonio Bellinati, José Janene e Dr. Rosinha no Paraná.
Paulo Maluf, Zé Dirceu, Zé Genoíno, Antônio Palocci, Romeu Tuma, Aloízio Mercadante, Ricardo Berzoini, Eduardo Suplicy, Marta Suplicy, Paulinho da Força, João Paulo Cunha, Fernando Haddad, Luiz Marinho, Marco Aurélio Garcia, Michel  Temer, Matilde Ribeiro, Paulo Vannuchi, Professor Luizinho, José Eduardo Cardozo, Luiz Eduardo Greenhalgh, Cândido Vaccarezza, Celso Amorim, Gilberto Carvalho, Orlando Silva , Frank Aguiar, Agnaldo Timóteo e Ângela Guadagnin em São Paulo.
Sérgio Cabral, Anthony Garotinho, Rosinha Garotinho, Paulo Duque, Carlos Lupi, Eduardo Cunha, Marcelo Crivella, Benedita da Silva, Roberto Jefferson, Lindberg Farias, Eduardo Paes, Jandira Feghali, Carlos Minc, Família Babu e Franklin Martins no Rio de Janeiro.
Wellington Salgado, Hélio Costa, Newton Cardoso, Marcos Valério, Clésio Andrade, Virgílio Guimarães, Luiz Dulci, Frei Betto, Anderson Adauto, Fernando Pimentel, José Alencar, Edmar Moreira, Nilmário Miranda, Sandra Starling, Patrus Ananias, Saraiva Felipe e Walfrido Mares Guia em Minas Gerais.
Blairo Maggi, Serys Slhessarenko, Carlos Abicalil e Silval &#8220;Legal&#8221; Barbosa em Mato Grosso.
Zeca do PT e Delcídio Amaral em Mato Grosso do Sul.
Delúbio Soares e Iris Rezende em Goiás.
Marcelo Miranda e Wanderley Luxemburgo no Tocantins.
José Eduardo Dutra e Almeida Lima em Sergipe.
Fernando Collor e Renan Calheiros em Alagoas.
José Maranhão e Roberto Cavalcante na Paraíba.
Severino Cavalcanti, Humberto Costa, Maurício Rands, José Múcio Monteiro, João Paulo, Carlos Eduardo Cadoca, Renildo Calheiros e Inocêncio Oliveira em Pernambuco.
José Sérgio Gabrielli, Geddel Vieira Lima, Jacques Wagner e Haroldo Lima na Bahia.
Henrique Eduardo Alves, Garibaldi Alves e Fátima Bezerra no Rio Grande do Norte.
Inácio Arruda, José Nobre Guimarães, Eunício de Oliveira e Luizianne Lins (com Ciro e Cid Gomes esperando o começo da segunda parte) no Ceará.
Wellington Dias no Piauí.
Alfredo Nascimento e João Pedro no Amazonas.
Romero Jucá, Expedito Jr. e Flamarion Portela em Roraima.
Valdir Raupp, Fátima Cleide e Ivo Cassol em Rondônia.
Sibá Machado e Tião Viana no Acre.
Gilvam Borges no Amapá.
Joaquim Roriz, Gim Argello, Valdomiro Diniz e, logo, José Roberto Arruda no DF.
Ana Júlia Carepa, Jáder Barbalho e Alcione Barbalho no Pará.
Edison Lobão, Edison Lobinho, Roseana Sarney, Flávio Dino e Epitácio Cafeteira no Maranhão.
José Sarney no Maranhão e no Amapá.
Artistas convidados: Hugo Chávez (Venezuela), Fernando Lugo (Paraguai), Mahmoud Ahmadinejad (Irã), Casal Kirchner (Argentina), Evo Morales (Bolívia), Manuel Zelaya (Honduras), Rafael Correa (Equador), Daniel Ortega (Nicarágua), Cesare Battisti (Itália), Irmãos Castro (Cuba) e Roberto Mangabeira Unger (Massachusetts).
Se você está numa festa e vê entrar inesperadamente uma figura que conhece, adivinha de imediato se a noitada vai ficar pior ou melhor, certo? Tente encontrar nesse elenco alguém que melhore uma festa.

 
      Tags: elenco, filme de terror     
  
  
    