O jornalista Celso Arnaldo deu um duplo flagrante, capturou Dilma Rousseff e José Sarney quando reincidiam no assassinato do português e enquadrou o perigoso maranhense e a parceira de procedência indefinida num texto que melhora qualquer fim de semana. Divirtam-se: 
Depois do “acidente” da semana passada, quando assinou um texto legível sobre Tancredo, Sarney de fato voltou à velha forma na Folha de ontem, com esse seu artiguete desconjuntado sobre o avanço das mídias eletrônicas ─ que têm tudo a ver com seu bigode tingido. Destaco uma frase:
─ Tudo se transformou, e vivemos um mundo em transformação e transformado, com TV e vídeos.
Escolhi essa passagem, realmente transformadora, porque Dilma parece estar contaminando com sua sintaxe personalíssima os aliados que já dominam mal o idioma, como Sarney.
Incapaz de desenvolver um pensamento lógico com termos diferentes que se completam, ela se vale da repetição redundante e cretina sempre que não lhe ocorre a palavra seguinte.
Como na abertura de seu discurso ontem na Refinaria Presidente Getúlio Vargas ─ onde o sujeito é o próprio objeto do pensamento inicial, na dúvida sobre o pronome relativo correto ela usa dois ao mesmo tempo e o final da primeira frase também é o início da segunda:
─ Esse momento é mais um momento especial nessa trajetória do governo do presidente Lula, que vem desde 2003 e que na qual nós exportamos para mudar o Brasil. Mudar o Brasil e permitir que o Brasil tenha hoje uma outra situação.
É Dilma em estado bruto, inimitável ─ mas Sarney ainda chega lá.
Reforço uma plataforma já lançada por mim aqui: Dilma seria “the right woman for the right place” ocupando a cadeira 38 da Academia Brasileira de Letras, onde há 30 anos se senta, mas não por muito mais tempo, um certo José Ribamar Ferreira de Araújo Costa.

 
      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, José Sarney, transformação     
  
  
    