

As imagens mostram um presidente que gostaria de ser Fidel Castro se não fosse Lula, um ministro que gostaria de ser Fidel, um caçula que gostaria de ser o primogênito e um Fidel contente por ser Fidel. Um cubano parece satisfeito. O outro, um tanto entediado. Um brasileiro está deslumbrado. O outro, em êxtase.
Lula fotografa o grupo com o entusiasmo de turista japonês no Louvre. Franklin Martins abraça o santo de sua devoção com cara de quem viu Nossa Senhora. Raúl Castro apalpa o irmão para certificar-se de que não está tão mal para deixá-lo só nem tão bem para querer o trono de volta. O velho-propaganda da Nike está com jeito de quem pensa numa cama.
Há três dias, 42 presos políticos pediram a Lula que aproveitasse as conversas com os capatazes da ilha para tentar livrá-los do calvário. As fotos avisam que não serão atendidos. Os sorrisos informam que o pedido de socorro foi negado.

 
      Tags: Fidel Castro, Franklin Martins, Lula, Raul Castro     
  
  
    