A comparação entre Norma Bengell e Dilma Rousseff informa que, num quesito, a atriz perde de goleada para a candidata.  No filme estrelado por Norma Bengell, os cafajestes do título são só dois, ambos fictícios. No palanque estrelado por Dilma Rousseff, os cafajestes, além de agirem no Brasil real, formam um elenco suficientemente numeroso para a montagem de um épico sobre o desmoronamento da União Soviética.

 
      Tags: cafajestes, Dilma Rousseff, Norma Bengell, União Soviética     
  
  
    