Dilma Rousseff desistiu nesta terça-feira de comparecer à sabatina Folha/UOL marcada para o dia 17. Demorou quatro meses para aceitar o convite. Acaba de descobrir que precisa viajar para o exterior. Os conselheiros da candidata certamente ficaram afunhunhados, ou afunhanhados, ou funhanhados. Não com o UOL, que pôs no ar o áudio assombroso, mas com mais uma performance espantosa da sucessora que Lula inventou.
A fuga faz sentido. O problema é que faltam quatro meses para a eleição. Será difícil escapar de todos os debates. Vai acabar participando de algum. Então, basta que José Serra entenda que campanha eleitoral não é curso de minueto, lembre-se do dossiê forjado na Casa Civil contra a amiga Ruth Cardoso e trate Dilma Rousseff com civilidade, mas sem clemência. Quem merece compaixão é o Brasil decente.

 
      Tags: Dilma Rousseff, Folha, José Serra, sabatina, UOL     
  
  
    