A sequência de espantos ainda estava em seu começo, o Brasil nem desconfiava das dimensões da farra aérea, o presidente da Câmara desdenhava da barulheira, o presidente do Senado olhava para o lado ─ nada parecia desaconselhar o recado desafiador. Cercado por repórteres em busca de informações sobre o escândalo, o senador Heráclito Fortes  (DEM-PI), 1° secretário da Mesa,  sentiu-se à vontade para falar grosso com quem pedia a lista dos premiados com passagens pagas pelo Congresso. ”Aí não escapa nem jornalista, vai ser um constrangimento geral”, avisou o parlamentar piauiense em 17 de abril. Mais que uma pista a seguir, era a primeira linha do depoimento de uma testemunha privilegiada, talvez o começo de uma confissão indispensável ao esclarecimento de atos criminosos.
Passado um mês, a frase não recebeu quaisquer emendas, acréscimos, ressalvas, reparos, compelementações; nada. O declarante não voltou ao assunto. Tampouco foi convidado a fazê-lo por algum repórter. Em nome dos leitores, todos vacinados contra a amnésia conveniente, a coluna quer saber o que ainda espera Heráclito para completar o serviço. Quem viajou? Quem patrocinou a viagem? Qual foi o total da conta? Quais foram as cidades visitadas pela turma da imprensa?
 Se nem jornalista escaparia, por que deixá-los escapar? Dê os nomes, senador.

 
      Tags: farra áerea, Heráclito Fortes, passagens para jornalistas     
  
  
    