Com o aplauso que aprova ou com o silêncio que consente, a torcida do Flamengo que testemunhou o espetáculo da estupidez explícita endossou a transferência do drible para a categoria dos crimes hediondos. Coube ao zagueiro Juan, no primeiro jogo da final contra o Botafogo, mostrar no gramado do Maracanã como devem ser tratados, segundo as normas do País do Futebol, o delito em si e quem se atrave a cometê-lo. Coube ao botafoguense Maicosuel, neutralizado segundos antes de consumar a irregularidade, ilustrar a lição ministrada pelo zagueiro flamenguista. O atacante exemplarmente atacado aprendeu que drible deixou de ser demonstração de talento, sinal de alegria, marca registrada de craque brasileiro. Virou coisa de meliante, ato criminoso especialmente intolerável quando a vítima é outro operário do futebol.
A um metro do perigo, o craque botafoguense cometeu sucessivos pecados mortais. Colocou o pé direito sobre a bola. (É muita arrogância, irritou-se Juan). Rolou-a para a esquerda e devolveu-a de imediato com um toque quase imperceptível. (É muita molecagem, encolerizou-se Juan). Empurrou-a com o pé direito três passadas além, já na fronteira da grande área. (É agora, resolveu Juan). Maicosuel já havia girado o corpo para o arranque quando o alvo do insulto o impediu de encontrar a bola no local combinado: com um carrinho letal, Juan matou o drible e derrubou o criminoso.

É pouco, decidiu enquanto contemplava o corpo estendido no gramado. A tabelinha das chuteiras foi uma agravante que exigia algum castigo adicional. E então o homem da lei  inclinou-se sobre Maicosuel, como se o tivesse subjugado, aproximou a boca do ouvido indefeso e disse o que ele próprio se proibiu de repetir numa entrevista coletiva inverossímil. 
A voz até aqui de mágoa, reiterou que o que Maicosuel fizera não se faz com ninguém. Não se pode humilhar um colega, sobretudo um colega com mulher e filhos. O que diria em casa?, quis saber. Nenhum dos jornalistas presentes lembrou-se de ler em voz alta a sublime descrição dos minutos iniciais do jogo entre o Brasil e a Rússia na Copa de 1958 publicada pelo jornalista Ney Bianchi na revista  Manchete Esportiva: 
Monsieur Guigue, gendarme nas horas vagas, ordena o começo da partida. Didi centra rápido pra direita: 15 segundos de jogo. Garrincha escora a bola com o peito de pé: 20 segundos. Kuznetzov parte sobre ele. Garrincha faz que vai para esquerda, mas não vai, sai pela direita. Kuznetzov cai e fica sendo o primeiro João da Copa do Mundo: 25 segundos. Garrincha dá outro drible em Kusnetzov: 27 segundos. Mais outro: 30 segundos. Outro. Todo estádio levanta-se. Kuznetzov está sentado, espantado: 32 segundos. Garrincha parte para a linha de fundo. Kuznetzov arremete outra vez, agora ajudado por Voinov e Krijveski: 34 segundos. Garrincha faz assim com a perna. Puxa a bola para cá, para lá e sai de novo pela direita. Os três russos estão esparramados na grama, Voinov com o assento empinado para o céu. O estádio estoura de riso: 38 segundos. Garrincha chuta violentamente, cruzado, sem ângulo. A bola explode no poste esquerdo da baliza de Iashin e sai pela linha de fundo: 40 segundos. A platéia delira. Garrincha volta para o meio de campo, sempre desengonçado. Agora é aplaudido..&#8221;
&#8220;A torcida fica de pé outra vez. Garrincha avança com a bola. João Kuznetzov cai novamente. Didi pede a bola: 45 segundos. Chuta de curva com a parte de dentro do pé. A bola faz a volta ao lado de Igor Netto e cai nos pés de Pelé. Pelé dá a Vavá: 48 segundos. Vavá a Didi, e esta a Garrincha, outra vez a Pelé, Pelé chuta, a bola bate no travessão e sobe: 55 segundos. O ritmo do time é alucinante. É a cadência de Garrincha. Iashin tem a camisa empapada de suor, como se já jogasse há várias horas. A avalanche continua. Segundo após segundo, Garrincha dizima os russos. A histeria domina o estádio. E a explosão vem como o gol de Vavá, exatamente aos três minutos&#8221;.
Foram os três minutos mais deslumbrantes da história do futebol, concordam há 50 anos  todos os torcedores de todos os países. Nas arquibancadas do estádio em Gotemburgo, homens, mulheres e crianças de olhos azuis e cabelos louros tinham a expressão de quem via um filme de Charles Chaplin. Os jogadores russos acompanhavam o balé incomparável com cara de quem vai pedir um autógrafo. Os craques a caminho da imortalidade bailavam sem sobressaltos. &#8220;O futebol brasileiro é alegre, feliz, como o povo brasileiro&#8221;, comoveu-se o artilheiro francês Just Fontaine. Era.
Se em vez de Kuznetzov houvesse um Juan, os três minutos deslumbrantes não chegariam a 10 segundos.  O zagueiro bisonho acabaria com a humilhação no primeiro drible de Garrincha.  Na segunda tentativa, acabaria com o próprio Garrincha.

 
      Tags: 1958, Botafogo, Copa da Suécia, drible, Flamengo, Garrincha, Juan, Maicosuel, Maracanã, País do Futebol, Vavá     
  
  
    