Desde sábado, as patrulhas companheiras andavam excitadíssimas com o festival de vídeos protagonizados pela quadrilha de José Roberto Arruda. Não admitiam menos que a forca para o governador do DEM e seus amigos bandidos, o guilhotina para FHC e José Serra e a prisão perpétua para o colunista e todos os comentaristas independentes.
As vuvuzelas de Lula caprichavam na estridência quando, no começo da tarde, o padroeiro dos pecadores federais resolveu estender a mão solidária ao governador em apuros. É preciso esperar o fim das investigações, declamou de novo o Primeiro Magistrado. Todos são inocentes até o julgamento em última instância, os videos não querem dizer nada, convém evitar juízos apressados ─ a discurseira de sempre.
Os comentaristas que prestam e pensam prosseguiram na ofensiva. Esses sabem que todo criminoso, seja qual for a filiação partidária, merece castigo. A companheirada sumiu ─ e sumiu espetacularmente. Ao toque de recolher ordenado por Lula, os patrulheiros da pátria afundaram juntos no silêncio estrepitoso. Nenhum voltou a dar as caras por aqui para berrar contra José Roberto Arruda.
Os quadrilheiros de vez em quando desandam. Mas são obedientes.

 
      Tags: companheirada, José Roberto Arruda, José Serra, Lula, rebanho sem cabeça     
  
  
    