O 3° Programa Nacional de Direitos Humanos parece vilão de filme de suspense: faz-se de morto para iludir a vítima, distrair-lhe a atenção e esfaqueá-la pelas costas. Surpreendida pela reação dos democratas, a bandidagem liberticida desistiu de brigar pelo aborto e pela revogação da Lei de Anistia. Levemente ferida, recorreu ao truque da morte simulada para esperar a hora de reativar a ofensiva. O alvo principal é o Estado de Direito.
Stalinistas farofeiros não sossegam. Enquanto o documento obsceno descansa, os filhotes crescem. Vem aí a 2ª Conferência Nacional de Cultura, pronta para a guerra contra o “monopólio da comunicação” e outros demônios que assombram a Irmandade dos Órfãos do Muro de Berlim. Leiam o excelente artigo do jornalista Rolf Kuntz, publicado no Estadão desta quinta-feira. O texto avisa que o Brasil real precisa aprender com o cinema. Aqui, a morte das abjeções autoritárias é sempre simulada. Nos filmes de suspense, o bandido acaba morrendo no fim.
http://www.cultura.gov.br/site/2010/01/21/o-assalto-ao-poder-fase-2-artigo/

 
      Tags: Conferência Nacional de Cultura, morte simulada, Programa Nacional de Direitos Humanos, Rolf Kuntz     
  
  
    