O PT resolveu usar o horário gratuito na TV para contar ao eleitorado de São Paulo que é Lula quem faz o Rodoanel andar e o metrô crescer. A mensagem é cifrada, mas chega aos destinatários:  o governo federal irrigou os canteiros de obras com verbas tão generosas ─ tantos bilhões para isto, tantos bilhões para aquilo ─ que as administrações tucanas não precisaram gastar um centavo. Só entraram com a discurseira nas festas de inauguração. Sem as boladas do Planalto, sugere o texto malandro, o metrô paulistano continuaria menor que o de Lisboa e o Rodoanel não passaria de um brilho no olhar de Mário Covas.
Antes de Lula, como há tempos se sabe, tudo o que havia em São Paulo foi Maluf quem fez. Depois de Lula, soube-se agora, tudo o que aparece em São Paulo é o presidente quem faz. José Serra que trate de construir um muro na casa da família no bairro da Mooca. Geraldo Alckmin que providencie a pintura de uma parede. Se não se acautelarem, atravessarão a próxima campanha ouvindo que, além de Mário Covas, foram os únicos governadores de São Paulo que não fizeram rigorosamente nada. Nem uma daquelas pontes sobre o nada que a base alugada encomenda, o PAC financia e as empreiteiras encaram como donativo a retribuir na próxima campanha eleitoral.

 
      Tags: José Serra, Lula, Maluf, Mário Covas, metrô, PAC, PT, Rodoanel     
  
  
    