Amparada nas análises impecáveis do jornalista Celso Arnaldo, a coluna sustenta que Dilma Rousseff não fala português. Fala dilmês ─ um dialeto que recomenda o uso de platitudes e  lugares comuns para a formulação de rematadas cretinices, autoriza a repetição da mesma palavra até em frases curtíssimas, dispensa o raciocínio lógico e permite a um orador gesticular animadamente sem dizer coisa com coisa.
Como é indecifrável por quem só fala língua de gente, o dilmês pode fazer com que pareçam profundas declarações que a formiguinha da imagem de Nelson Rodrigues atravessaria com água pelas canelas. Nesta segunda-feira, por exemplo, em outro comício na favela da Rocinha, Dilma Rousseff aproveitou o Dia Internacional da Mulher para afirmar o seguinte:  “Nós somos, sem sombra de dúvida, diferentes dos homens. Mas isso não significa que sejamos desiguais”.
Ou, então, berrar tolices constrangedoras com a cara de quem não só fez doutorado na Unicamp como foi a melhor aluna da classe. Na entrevista a emissoras de rádio em Juazeiro, a Mãe do PAC discorreu com olhar de professora sobre assuntos com os quais tem a mesma intimidade que há entre Lula e os livros.
Confiram um trecho da discurseira sobre fontes de energia: ”Enquanto os países como Japão, Estados Unidos e a Europa usam, dominantemente, carvão, que gera uma poluição enorme, compromete até seu pulmão, ou usam óleo combustível, o Brasil usa água, o Brasil usa biomassa, e o Brasil usa, basicamente, quase na maioria da sua matriz ─ 85% ─ hidrelétrica”.
Não dá para entender, certo? Errado, decidiram os coordenadores da campanha da candidata à Presidência. Para demonstrar a tese segundo a qual o que Dilma diz é perfeitamente compreensível para quem está habituados a ouvi-la, os Altos Companheiros reuniram no endereço www.mulherescomdilma.com.br três depoimentos de amigas da criadora do dilmês.
Sônia Macedo conta que conheceu Dilma aos oito anos de idade. ”Tem 54 anos que a gente é amiga”, sublinha a depoente. Sobrou-lhe tempo até para descobrir que a Mãe do PAC, quem diria?, é muito engraçada. “Até no stress dela eu acho graça”, diz Sônia. “Porque ela faz assim, né… Tem um tcham no stress que é muito engraçado”. Entenderam? Não tem importância.
Em outro depoimento, Neusa Ladeira revela que “a primeira qualidade pra ela é ser mulher”. Não é pouca coisa. ”Mulher é sensível e vai fazer uma grande diferença. Ela é uma mulher inteligente, uma mulher prática nas coisas”. Entenderam? Não tem importância. “Eu realmente não sei expressar o que quero dizer”, confessa a própria Neusa. “Eu só sei que gosto muito da Dilminha”.
Os pais da ideia só conseguiram provar que quem convive com Dilma Rousseff desaprende a falar português. Sem conseguir tornar-se fluente em dilmês.



 
      Tags: blog, Dilma Rousseff, mulheres, Mulheres com Dilma, Neusa Ladeira, Sônia Macedo     
  
  
    