Na tréplica ao linguista Sírio Possenti, Celso Arnaldo enquadra os assassinos da língua portuguesa. Confira:
Só agora li o TCC do professor Sírio Possenti.
Escreve bem e esse tipo de debate é saudável e civilizado – embora eu não tenha nenhum interesse em alimentá-lo.
O problema é que, para sustentar sua tese de absolvição completa de Dilma, ele confunde coloquialismo (“se sou”) com batatada: “Pra mim ser” qualquer coisa, pré ou pós, é erro desqualificatório de qualquer nível de fala – da linguagem de botequim à, é óbvio, norma culta. “Nóis fumo” não é. “Pra mim sê”, é
E é absolutamente injustificável na fala de uma candidata à presidência da República – mesmo sendo ela Dilma Rousseff, que não se chama norma e nem é culta. E, aqui entre nós, estudos avançados de linguística têm tanto a ver com o PT quanto um manual de uso de motosserra em relação ao Partido Verde.
A tese que ele esgrime, rebuscadíssima para justificar a sentença de absolvição, parece a versão semiótica da Oração de Frei Betto, aqui dissecada. É uma espécie de Pra Mim Sê Nosso que estais no céu, junto a Dilma.
Presumo que os alunos do professor Possenti na UNICAMP precisem fazer exposições orais como parte de sua avaliação. Poderia ele, nessa condição, responder com franqueza se aprovaria uma estudante que, na apresentação de um trabalho, falasse exatamente como Dilma falou, por exemplo, em Neurônio Piradão I e II?
Eu, se sou ele, mando a moça, como penitência, se espremer no Sírio (desculpe, professor, é inevitável) de Nazaré, onde Dilma há três meses iniciou sua interminável jornada de sandices, afirmando que era muito bom as pessoas terem casa para desfrutar todos os momentos da vida
- os bons e os ruins.
Celso Arnaldo



 
      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, linguista, Sírio Possenti     
  
  
    