São 663 os atos secretos capturados em flagrante pela comissão de sindicância.  O total é muito maior, revelou à coluna um funcionário graduado do Senado (aprovado por concurso, faz questão de ressalvar). São 663 os que deixaram rastros facilmente visíveis. O acervo de delinquências e safadezas sem pegadas nítidas, segundo o funcionário, é muito mais vasto, abrangente e assustador.  Ainda escondidos nas catacumbas da Casa do Espanto, incontáveis atos secretos, contados aos milhares, procuraram legalizar ilegalidades consumadas entre fevereiro de 2000 e o último verão, quando a volta de José Sarney à presidência do Senado anunciou a passagem da procissão de horrores.
“Os atos administrativos de pessoal não são impressos desde 2000, apenas disponibilizados em formato PDF na intranet do Senado”, explica a fonte. “Todo dia é disponibilizado um Boletim Administrativo de Pessoal. Os chamados ‘atos secretos’ são atos assinados pelas autoridades e disponibilizados muito posteriormente, depois de ficarem meses ou anos sem a devida inserção na intranet”. Essa é a primeira etapa da pilantragem. O golpe é concluído com a mágica da data retroativa. “Quando finalmente inseridos”, informa o funcionário, ”não aparecem no boletim do dia em que ocorre a inserção, sempre muito mais tarde, mas num ‘boletim suplementar’ com a data em que deveriam ter sido disponibilizados, como a lei exige”.
Quem acessa a intranet é confrontado com centenas de datas em que são exibidos tanto o boletim de rotina quanto um suplementar. ”Se alguém acessar a data de 11 de maio de 2004″, exemplifica, ”encontrará os dois boletins, mas não terá como saber se o suplementar foi inserido em 11 de maio de 2004, em dezembro de 2006 ou ontem”. A parceria entre atos secretos e datas retroativas produziu uma esperta camuflagem para nomeações, demissões, promoções, aumentos salariais coletivos ou individuais e outras patifarias.
Não é difícil implodir esse monumento ao pai-da-pátria criminoso. Basta uma auditoria que mereça tal nome no Prodasen, órgão do Senado responsável pela intranet. O sistema de informática registra o instante em que cada documento foi incluído na intranet. É só comparar a data verdadeira com a que aparece no boletim suplementar. Simples assim. É também pela simplicidade do método que deve começar de imediato a devassa dos porões  malandramente preservados. Ali estão os incontáveis crimes e seus autores. Crimes comprovados e autores com nome e sobrenome. Só faltam as fotos de frente e de perfil ─ e o merecidíssimo castigo.
Entendeu, presidente Lula? Quer que o professor Agaciel explique melhor? Prefere consultar a Dilma? Ou quer que eu desenhe? O que o Brasil que presta já não suporta é a exaltação da companheirada fora-da-lei.

 
      Tags: Agaciel, atos secretos, Dilma, José Sarney, Lula, Senado     
  
  
    