O leitor Marcos Paula acha que José Serra deveria ter perguntado a Dilma Rousseff, durante o debate na Band, se as Farc e o MST são movimentos sociais. Fosse qual fosse a resposta, o candidato do PSDB usaria os 60 segundos da réplica para lembrar ao país que a candidata do PT aprova e apoia dois grupos criminosos.
Como Marcos Paula, muitos leitores estão convencidos de que ficaram faltando interrogações efetivamente embaraçosas. Quais foram?, pergunto ao melhor time de comentaristas da internet. O que você  acha que Serra deveria (e deve)  perguntar a Dilma? Qual é o ponto de interrogação que apressará o  colapso do neurônio solitário? Não será por falta de subsídios que Serra deixará de nocautear a adversária no próximo debate.

      Tags: debate, Dilma Rousseff, José Serra, pergunta, timaço de comentaristas
     