Um bom remédio para a náusea provocada pela Era da Mediocridade é a contemplação do país que presta. O Brasil que vale a pena resiste, reafirma o vídeo que a Eidia enviou, a seção Feira Livre colocou no ar em 24 de junho e o Direto ao Ponto reapresenta neste começo de noite. Quem não soube o que perdeu tem uma segunda chance para conhecer gente que torna qualquer domingo muito melhor.
O vídeo já seria fascinante se apenas contasse a história da Mercearia Paraopeba, na mineira Itabirito, cidade de 43 mil habitantes a 55 quilômetros de Belo Horizonte. Vai muito além disso. Em 7 minutos e 6 segundos, fica estabelecido o contraste entre o templo do cinismo e uma pequena fortaleza que abriga o que há de melhor no Brasil. Num cenário cuja decoração dá água na boca, duas gerações de pequenos comerciantes confirmam que valores morais e éticos não podem ser revogados.


      Tags: armazém, comerciantes, Eidia, Itabirito, Mercearia Paraopeba, Minas Gerais, valores, vídeo
     