
Aprendizes de jagunço a serviço de José Sarney invadiram nesta quinta-feira a sede do Sindicato dos Bancários do Maranhão, em São Luís, para abreviar a pancadas a noite de lançamento do livro Honoráveis Bandidos, de Palmério Dória e Mylton Severiano da Silva, que detalha alguns itens do amazônico prontuário da famiglia chefiada pelo presidente do Senado. Confiram o video.
Nos últimos oito meses, com o jaquetão enfeitado pela medalha de homem incomum que ganhou de Lula, Sarney foi absolvido liminarmente pelo Executivo, inocentado pelo Legislativo e favorecido pelo Judiciário. Graças à cumplicidade de Lula, ao apoio militante da base alugada e à covardia dos opositores no Senado, não só sobreviveu às acusações como conseguiu punir acusadores sem culpa.
Comparsa do velho morubixaba, o desembargador Dácio Vieira, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, colocou o Estadão sob censura. A afronta está completando 100 dias. Os colegas de Dácio transferiram o caso para o Tribunal de Justiça do Maranhão, subordinado ao dono da capitania. Cada vez mais atrevido, Sarney manteve no cargo até ontem o senador Expedito Filho, afastado por decisão do Supremo na semana anterior. Só faltava ao imortal de araque decidir que livros podem ser lidos pelos maranhenses.
Agora não falta mais nada.

 
      Tags: José Sarney, Maranhão, Mylton Severiano da Silva, Palmério Dória     
  
  
    