A Associação Nacional dos Procuradores da República vai encaminhar uma nota à coluna, avisou a assessora de imprensa na quarta-feira. Enfim os homens da lei vão entrar em ação, pensei, pressentindo que chegara a hora do bordel do Senado. Os procuradores decidiram dizer o que pensam das delinquências federais, enquadrar a amnésia malandra de José Sarney, bloquear a ofensiva dos jagunços alagoanos. Vai sobrar para a metamorfose pilantra do presidente Lula, para o meliante octogenário que Sérgio Cabral doou ao Senado, para meio mundo. Ninguém estará a salvo.
Nada disso, informa o documento que demorou dois dias para chegar. É só uma Nota de Desagravo em homenagem ao colega Luiz Francisco de Souza.  A direção da entidade não está interessada nos fora-da-lei que se sentem tão impunes que dispensaram camuflagens.  Todos têm endereço certo e sabido, é só mandar o camburão. A associação acha mais urgente e relevante acabar com a insônia do procurador que parou de procurar. Luiz Francisco perdeu o sossego depois que virou assunto dos post e dos comentários da coluna.
Respondi em duas linhas. Agora é com vocês. É só ler a nota na seção O País quer Saber e partir para o comentário. Com a elegância de praxe, vamos tirar o sono de todos eles.

 
      Tags: Adicionar nova tag, Luiz Francisco de Souza, Nota de Desagravo     
  
  
    