O deputado Michel Temer mereceu a vaia de deixar aturdidas até as arquibancadas do Maracanã? Mereceu. Por ter  embarcado na farra aérea, por ter mentido em entrevistas, por ter fingido não ouvir a voz do país ─ e pelo conjunto da obra. Os convivas da festa involuntariamente patrocinada pelos contribuintes mereceram a chuva de insultos que deixariam ruborizado um Ciro Gomes? Mereceram . Por terem superado todos os limites da desfaçatez,  por terem resistido com ferocidade a mudanças moralizadoras, por terem reincidido na discurseira obscena ─ e pelo conjunto da obra.  E o deputado Arlindo Chinaglia, antecessor de Temer na presidência da Mesa, merece continuar distante do noticiário sobre as malfeitorias parlamentares? Não. Não merece.
As ossadas encontradas neste começo de escavações, acumuladas há muitos presidentes nas catacumbas da Câmara,  foram extraordinariamente multiplicadas nos dois anos em que Chinaglia comandou o que chama de “Casa”. Nunca os parlamentares bancaram tantas viagens de graça quanto no período em que o deputado do  PT paulista foi o terceiro na linha da sucessão presidencial. Também Chinaglia usou indevidamente a cota de passagens aéreas? Pouco importa. Ele estava no centro do camarote principal durante o desfile de indignidades.
Se não viu nada, é inepto. Se viu, é cúmplice.

 
      Tags: Arlindo Chinaglia, farra das passagens, Michel Temer     
  
  
    