O técnico Dunga acaba de reapresentar a dicotomia indigente: é melhor ganhar jogando feio ou perder jogando bonito? Melhor ganhar jogando bonito, ensina a história do País do Futebol. A falácia repetida por Dunga se ampara no time de 1982, que encantou os torcedores de todos os idiomas até ser desclassificado pela Itália, e no de 1994, que penou para chegar à final e conquistou o título na disputa de pênaltis. Faz de conta que não existiram as seleções de 1958, 1962, 1970 e 2002. Todas foram brilhantes, sobretudo as três primeiras. Todas foram vitoriosa.
A boa equipe montada por Dunga ganhou a Copa América, ganhou a Copa das Confederações e vai chegar à África do Sul como favorito. Claro que pode ser campeã. Mas não parece brasileira. Os contra-ataques velozes e letais, a defesa consistente, a marcação coletiva e constante, a eficácia das jogadas ensaiadas ─ todos os pontos positivos têm sotaque estrangeiro. Faltam o drible, a ginga, a finta, o lance desconcertante, o improviso inverossímil, faltam essas formas de arte que só ao craque absoluto é dado dominar.
A marca do jogador genial está impressa na testa de Neymar e Ganso, que ficaram fora do grupo de 23 convocados por cometerem o pecado da juventude. Não estão maduros, alega Dunga. Vergariam ao peso da responsabilidade e não repetiriam no exterior as performances domésticas. Bobagem. Os gênios são atemporais. Não se intimidam com adversários. Sabem que são melhores. Nascem prontos.
Um cracaço, como um cavalo de raça, a gente conhece pelo passo, ensinou João Saldanha. Basta ver Neymar e Ganso entrando em campo para identificar dois jogadores puro-sangue. Quando estrearem com a camisa verde-amarela, Dunga entenderá que poderia ter conferido à Seleção a luminosidade que grupos fechados para gênios jamais alcançarão.

 
      Tags: África do Sul, Copa do Mundo, Dunga, Ganso, Neymar, Seleção Brasileira     
  
  
    