
Um post publicado no dia 12 constatou que Lula é a vuvuzela brasileira, ou a vuvuzela é um lula africano.
O presidente acha que as imagens não falam por si. Esta foto não precisa de legenda para provar que o palanqueiro que não para de discursar e a corneta que não para de tocar nasceram um para o outro. Mas é preciso acionar imediatamente o sinal de alerta.
O caso de amor à primeira vista entre Lula e a vuvuzela talvez induza o rebanho de devotos a enxergar um ícone da cultura popular onde só existe mais um instrumento de tortura. Caso se consume a rendição ao primitivismo, o cântico das torcidas, o apito do juiz, as instruções berradas em campo, o urro do craque, os apelos do goleiro, a ovação consagradora, a vaia desmoralizante, o deslumbramento do grito coletivo na hora do gol, os ohs, ahs ou uhs da multidão e o silêncio dos derrotados ─ o mais estrepitoso dos silêncios ─ podem ser reduzidos a coisa de elitista. E todos esses sons que aquecem desde sempre os tímpanos do País do Futebol acabarão sufocados pelo ruído que lembra um enxame de 1 bilhão de marimbondos.

 
      Tags: brasileira, elitista, Lula, País do Futebol, rebalho, vuvuzela     
  
  
    