Enquanto os assessores de Dilma Rousseff tentavam explicar por que a chefe saiu fantasiada de Norma Bengell bem depois do Carnaval, a candidata sem rumo baixou no Rio de Janeiro para falar de cultura. Deu azar: Celso Arnaldo, sempre vigilante, pôde registrar mais um grande momento do Discurso sobre o Nada. Confira: 
Dilma levou hoje suas credenciais e sua matraca de produzir sandices para o Rio de Janeiro. Primeiro, a um café da manhã com cerca de 30 artistas no Hotel Ipanema, onde debateu propostas para a cultura.
Dilma defendendo a cultura equivale ao deputado Jair Bolsonaro empunhando a bandeira dos direitos humanos. Mas vamos lá. Registra o site da Dilma ─ o oficial, o da Norma Bengell:
&#8220;No encontro, Dilma ressaltou que a cultura é parte importante da formação de uma sociedade. ´A cultura é a alma de um povo. Ela nos distingue. É obrigação nossa passar a cultura para as gerações posteriores´&#8221;
Dilma sempre ressaltando o que todo mundo já sabe: luz elétrica é legal, casa própria é ótimo, cultura é importante. Mas a dela, não: se a alma do brasileiro for a cultura da Dilma, seremos em quatro anos o povo mais ignorante do planeta. E Dilma ainda diz que quer passar cultura às gerações posteriores ─ deveria transmiti-la para as anteriores, já sob sete palmos.
Na saída do hotel, a animadora cultural, muito à vontade em meio a artistas petistas tão espertos que ainda não viram nada de errado nela, fez um balanço:
&#8220;Foi uma reunião muito importante, porque versou sobre o papel da cultura como estratégico na construção de uma sociedade mais desenvolvida no Brasil e como componente crucial da educação e, sobretudo, como elemento crucial para nós construirmos a verdadeira civilização brasileira&#8221;.
Além do verbo versar, Dilma aprendeu a palavra crucial ontem. Na estreia, fez questão de repeti-la na mesma frase, para mostrar cultura.
Mas era só o começo do dia. De Ipanema, a comitiva Rolidei foi para a zona norte do Rio, onde foi realizado mais um encontro estadual do PT ─ quando foi apresentada a pré-candidatura do prefeito de Nova Iguaçu, Lindinho Farias, ao Senado.
O evento ─ se entendi bem ─ foi realizado na quadra da Portela, onde a porta-estandarte Dilma foi recebida pela massa cantando &#8220;Deixa a Dilma me levar, Dilma leva eu&#8221;, paródia composta por Ideli Salvatti. Mas deixemos a Dilma nos levar em seu abre-alas de múltiplas ignorâncias:
Reproduzo a transcrição do discurso do site da Norma Bengell:
&#8220;Vamos ter um governo que mais gerou empregos no país. Vamos acabar com a era do bico, a época em que as pessoas precisavam fazer um bico para alimentar a família&#8221;
Segundo Dilma, ainda não temos esse governo, mas ele já gerou mais empregos que todos os outros. Quanto ao bico, ela tem toda razão: a companheirada, que fazia bico em manifestações, assembleias e greves, agora está toda empregada. Como quase não precisam trabalhar, ainda têm tempo de fazer biquinho aplaudindo qualquer bobagem de Dilma.
Dilma voltou a prometer o fim da miséria nos próximos dez anos. Segundo ela, estamos a meio caminho andado: &#8220;Os primeiros passos o presidente Lula deu quando tirou milhões de brasileiros da miséria e outros foram para classe média. Subir na vida era uma coisa que estava proibida na sociedade brasileira.&#8221;
Sim, proibido por decreto assinado por FHC, revogado por Lula. Agora, é totalmente liberado ─ até para quem sobe na vida assaltando os cofres públicos
A pré-candidata também reforçou a importância das empresas estatais na época da crise internacional. &#8220;Mostramos que empresas estatais valorizadas são capazes de ajudar no desenvolvimento do país. Tem uma história ótima do Banco do Brasil. Quando veio a crise só o Banco do Brasil investiu. Quando investiu na crise foi o que mais lucrou&#8221;.
Peraí: a &#8220;história ótima&#8221; é só isso? O Banco do Brasil investiu na crise? Como a economista e quase doutora em Economia Dilma Rousseff explicaria esse investimento? Um banco investe exatamente em quê, numa crise? Em especulação? Ela nos deve detalhes dessa ótima história.

 
      Tags: Celso Arnaldo, cultura, Dilma Rousseff, Norma Bengell, Rio de Janeiro     
  
  
    