Linguista é como advogado: sempre existe algum disposto a socorrer qualquer delinquente. O professor Sírio Possenti, por exemplo, acaba de colocar-se a serviço de Dilma Rousseff, uma notória serial killer da língua portuguesa. Por encomenda da companheirada, o professor da Unicamp topou corrigir as correções feitas por Celso Arnaldo, todas muito pertinentes, no post Dilma, o eu e o mim.
Possenti acha certa, até bonita, a frase “pra mim sê pré” dita por Dilma numa entrevista. O Brasil alfabetizado diz “para eu ser”. O linguista garante que o “mim” antes do verbo é uma beleza. Para saber-se quem tem razão, a coluna sugere aos companheiros entusiasmados com a tese um teste singelo.
Todos devem inscrever-se no vestibular da Unicamp e infiltrar na prova de redação a seguinte frase: “Escrevo assim pra mim ser linguista da Unicamp”. Depois da reprovação, queixas, lamúrias e reclamações deverão ser apresentadas no guichê do professor Possenti.

 
      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff     
  
  
    