Por exigência dos leitores, a visita guiada ao palanque que lembra um filme de terror foi estendida ao Pavilhão Internacional. Já na entrada, foi exibido o vídeo de 53 segundos que levou Hugo Chávez a ser escolhido, por unanimidade, orador da turma. Confira a lista de atrações estrangeiras e veja a declaração de apoio a Dilma Rousseff declamada pelo companheiro bolivariano.
Hugo Chávez (Venezuela), Mahmoud Ahmadinejad (Irã), Fernando Lugo (Paraguai), Casal Kirchner (Argentina), Evo Morales (Bolívia), Omar al-Bashir (Sudão), Muammar Khadafi (Líbia), Kim Jong-Il (Coreia do Norte), Manuel Zelaya (sem residência fixa), Rafael Correa (Equador), Oliverio Medina (FARC), Daniel Ortega (Nicarágua), Obiang Nguema Mbasogo (Guiné Equatorial), Cesare Battisti (União Internacional dos Terroristas), Irmãos Castro (Cuba), Roberto Mangabeira Unger (Massachusetts), Robert Mugabe (Zimbábue) e Nicolas Sarkozy (sem a Carla Bruni) representando não a França, mas a fábrica dos Raffale.



      Tags: companheiro bolivariano, Dilma Rousseff, Hugo Chávez, palanque, Pavilhão Internacional
     