Marcelo Branco, coordenador da campanha de Dilma Rousseff na internet, usou o twitter para mandar ao país a seguinte notícia: “O motora do Taxi me trouxe no Hotel errado e a recepção aceitou a reserva do outro. Resumo: dormi no Hotel errado em Teresina. KKK”. Internado no Sanatório Geral, o Cabeleira Cibernética mereceu o seguinte comentário de Celso Arnaldo:
A pergunta feita no Feira Livre pela Márion Strecker — “Afinal, para que serve o twitter?” — afinal encontra aqui sua melhor resposta.
Serve para desnudar um falso guru high-tech, cinquentão que caiu do caminhão de Woodstock com 40 anos de atraso, que para se “enturmar” usa corruptelas vulgares (como “motora do Taxi” — aliás, o táxi do Marcelo é maiúsculo e não leva acento, embora tenha assento para cavalgaduras).
E que desperdiça uma tecnologia hoje cotada no mercado em pelo menos 60 bilhões de dólares para divulgar uma informação com importância zero para o “motora”, para o hotel, para Teresina, para o Piauí e para o Brasil que ele pretende ver governado por Dilma Rousseff.
Me deem um milhão de dólares para escrever uma matéria ao estilo “new journalism” sob o tema “A noite em que dormi no hotel errado em Teresina”.
Perderei 1 milhão de dólares, porque eu não produziria uma única linha sobre esse não-evento, o não-fato, o não-nada.
Marcelo Branco é um nada no meio da noite em Teresina, descendo no lugar errado.
Marcelo Branco e Dilma Rousseff foram feitos um para a outra.
Nosso grande caçador de cretinices não perdoa. E acerta todas.


      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, Marcelo Branco, Teresina, twitter
     