Autor do ponto de vista que vem suscitando desde ontem um dos mais enriquecedores debates promovidos neste espaço, Guttemberg Guarabyra enviou à coluna um comentário que merece ser publicado aqui no Direto ao Ponto. Merece sobretudo pela independência intelectual e política do remetente ─ um artista  que, embora circule em territórios atulhados de patrulheiros ideológicos, sempre diz o que pensa. Confira:
Augusto, obrigado por ter colocado meu ponto de vista em debate. Naturalmente, embora tenha interesse no assunto, não sou perito na matéria. Apenas expus o que a intuição me sugeria em relação a esse enigma interessante. Mas espero que ele venha a ser devidamente elucidado pelas pessoas que de fato se dedicam cientificamente ao assunto.
Acredito, no entanto, até pelas opiniões que os comentaristas apresentaram aqui, que valeu a pena colocá-lo na ordem dia.
Aproveito para dizer que, ao me referir a “metade dos eleitores”, eu o fiz por aproximação (poderia ter sido mais rigoroso, peço que me perdoem) e me baseei nas pesquisas que podem ser acessadas pelos links abaixo. Os números informam que, dos 76% de eleitores que aprovam o governo Lula, 33% votam na candidata petista e 32% no candidato tucano.
Sugiro que acessem o link que remete à pesquisa feita pelo jornal Valor Econômico, apenas com empresários, que oferece também dados interessantes sobre o mesmo tema.
Um grande abraço a todos.
Guarabyra
http://uolpolitica.blog.uol.com.br/arch2010-03-28_2010-04-03.html
http://www1.folha.uol.com.br/folha/brasil/ult96u713064.shtml
Serra e Dilma empatam na base lulista
(dos que aprovam Lula, 33% votam na petista e 32%, no tucano)
http://www.weg.net/br/Media-Center/WEG-na-Imprensa/Valor-Economico/Empresario-aprova-Lula-mas-vota-Serra
Dos 142 empresários que participaram da pesquisa, nenhum disse que nesse período sua companhia estagnou ou encolheu. No entanto, a maioria pretende votar na oposição na eleição presidencial de outubro. José Serra (PSDB), ex-governador de São Paulo, recebeu 78% dos votos. A candidata do presidente Lula, ex-ministra Dilma Rousseff, teve 9% das intenções de voto. A pré-candidata do PV, senadora Marina Silva, conquistou 5,6% dos votos e o deputado Ciro Gomes, do PSB, teve apenas um voto, 0,7% do total.
O governo Lula é bem avaliado, segundo a sondagem: 52,8% consideram a gestão ótima ou boa e três em cada quatro empresários disseram que suas companhias ganharam muito no governo Lula. Apenas 6,3% classificam a administração como ruim ou péssima. A visão positiva em relação ao governo, entretanto, ainda não foi convertida em intenção de voto para a petista. Entre os que informaram que suas empresas cresceram muito, Dilma recebeu 9,3% dos votos e Serra, 79,4%

 
      Tags: debate, Dilma Rousseff, Guttemberg Guarabyra, José Serra, pesquisas     
  
  
    