Em fevereiro de 2009, de saída do Jornal do Brasil, publiquei um texto inspirado em trapalhadas recentes do então ministro Tarso Genro, pai da palavra &#8220;refundação&#8221; e padrinho do homicida italiano Cesare Battisti. Como o príncipe da poesia onanista ameaça o Rio Grande do Sul com outra tentativa de ocupação do Palácio Piratini, como a expressão infeliz que ele inventou está na moda no verão companheiro, como Lula logo decidirá o destino do terrorista de estimação, o artigo que a Thuya acabou de resgatar continua atual. Confira:
Se não padecesse de prolixidade incurável, se não sofresse de admiração aguda por si próprio, se não contemplasse a catarata de ideias que lhe despenca da cabeça com o deslumbramento de turista na primeira vez em Foz do Iguaçu, o companheiro Tarso Genro poderia ter livrado da cadeia o assassino de estimação sem reforçar a suspeita de que o Brasil não é sério. Mas quem o conhece sabe que Tarso derrapa na tentação de defender alguma tese delirante até em festa de batizado.
Se não lhe faltasse a sensatez que deveria sobrar a um ministro da Justiça, o magistrado acidental teria comprimido em cinco ou seis linhas a sentença que absolveu Cesare Battisti de todos os pecados. Era só alegar que a legislação brasileira é meio confusa, tanto que manda promover a refugiado político um terrorista condenado à prisão perpétua na Itália, mas nem por isso a nação amiga deve sentir-se injuriada, essas coisas ─ e afastar o amigo da cadeia. Encerrada a concisa exposição de motivos, o ministro da Justiça capricharia na pose de constrangido, sairia à francesa e ficaria alguns dias na muda.
Em vez disso, Tarso Genro resolveu redimir-se do fiasco da refundação do PT com um parecer que refundaria, além do caso Battisti, a história recente da Itália. Acabou produzindo um samba do crioulo doido de deixar pálido de espanto o mais delirante compositor da Sapucaí. Bandidos viraram mocinhos, heróis viraram vilões. E uma democracia suficientemente musculosa para erradicar a praga do terrorismo sem recorrer a qualquer medida de exceção transformou-se numa tirania dissimulada, &#8220;que usou leis que reduziram as prerrogativas da defesa para coibir organizações revolucionárias&#8221;. Para libertar o companheiro, Tarso matou a verdade e humilhou a Itália.
O que o gaúcho sem siso qualifica de &#8220;guerra civil&#8221; foi o duelo que opôs a governos eleitos pelo povo grupos de liberticidas tão despovoados quanto ferozes, decididos a implantar a ditadura comunista. Tarso rebaixou a perseguidores perversos autoridades que defenderam o estado de direito sem quaisquer concessões ao autoritarismo.
Se representavam efetivamente a vontade do povo, as &#8220;organizações revolucionárias&#8221; poderiam liquidar a tirania com uma única disputa eleitoral. Ou porque não tinham votos para eleger um síndico, ou por acharem pouco heróica a luta nas urnas, os patriotas de Tarso resolveram, em 1975, que seria mais emocionante chegar ao poder pela trilha da violência. E então começaram os assaltos, atentados, seqüestros e assassinatos. Os terroristas capitularam na década seguinte. A procissão de horrores se estendeu até o fim do século, prolongada pelo primitivismo brutal dos mafiosos.
Os jovens generais da guerra sem sentido revogaram os limites da fúria. A nação ainda convalesce da perplexidade dolorosa provocada pela explosão da estação ferroviária de Bolonha, pela execução do primeiro-ministro Aldo Moro, pelo assassinato do general Carlo Alberto Dalla Chiesa, pelo extermínio de juízes engajados na Operação Mãos Limpas. Para Tarso, nada disso é importante. Guerras são assim mesmo. E nenhuma é mais justa que a guerra pela refundação do paraíso socialista.

 
      Tags: caso Battisti, Itália, refundação, Tarso Genro     
  
  
    