Vai dar certo, apostei num artigo no JB quando foi escolhido para comandar a Seleção aquele armador que eu vira em campos dezenas de vezes. Bom jogador, com aguda vocação para a liderança,  Dunga sabia reorganizar o time momentaneamente atarantado. cantava jogadas com precisão, via com muita nitidez o que estava ocorrendo ao redor. Já era um técnico..
Fiquei um tanto cético quando emergiu o lado autoritário, teimoso, irritadiço, impaciente. A confiança voltou com a sucessão de bons resultados e, sobretudo, bons desempenhos. Hoje, só os descontentes profissionais se recusam a constatar que esse gaúcho extraordinariamente corajoso montou uma ótima Seleção. Joga bem e bonito, tem padrão de jogo, um vasto repertório, personalidade e cara de campeã. Faltam alguns ajustes, mas Dunga sabe disso e saberá o que fazer. Merece concluir em sossego a montagem da equipe que acaba de classificar o Brasil para a Copa da África do Sul.
Tomara que volte com a taça. Mas já devemos grandes momentos ao técnico e à Seleção que montou. O feriadão de 7 de Setembro, por exemplo, ficou com jeito de licença-prêmio. Qualquer vitória contra a Argentina não tem preço. Esse 3 a 1 em Rosario, com Maradona dirigindo o time, Messi com a camisa 10 e todos os titulares é coisa para um carnaval temporão. Dunga e seus craques atestam que o País do Futebol é bem melhor que o outro.

 
      Tags: Argentina, Brasil, Dunga, futebol, Maradona, Seleção     
  
  
    