Depois da festa de premiação do Homem sem Visão do Ano na noite de  terça-feira, dia 22, saio de férias. Volto em 11 de janeiro, pronto para os barulhos de 2010 e para a retomada do convívio com o melhor time de comentaristas da internet. Já na semana do retorno começaremos a eleger o Homem sem Visão da Década.
Nesse período, a jornalista Branca Nunes, editora-assistente da coluna e repórter de VEJA.com, vai encarregar-se da moderação dos comentários, do acompanhamento de duas enquetes e da reprodução de posts que repercutiram intensamente, mas não figuram no ranking dos 10 mais comentados.
Vou sentir saudade dos amigos. Espero que sintam também. Ainda estarei por aqui até a noite de terça-feira, e até lá teremos muitos posts. Mas aproveito para desejar desde já um ótimo Natal e um excelente 2010 para vocês todos.
Acreditem: nunca me senti tão em casa e tão entusiasmado quanto nesta coluna. Estamos juntos desde 22 de abril. Foram oito grandes meses, como veremos no balanço resumido que será publicado na terça-feira.
Jornalista talentosa, a Branca Nunes saberá cuidar da coluna e do bate-bola com o timaço de comentaristas. Ela me conhece muito bem. É minha filha.

 
      Tags: Branca Nunes, férias     
  
  
    