
O doutor Roberto Gurgel acompanhou com expressão de primeiro da classe a aula de Direito improvisada pelo presidente Lula em 22 de julho, quando virou procurador-geral da República. Quem ocupa um cargo daqueles, ensinou o chefe onisciente, &#8221;tem a obrigação de agir com o máximo de seriedade, não pensando apenas na biografia de quem está investigando, mas na biografia de quem também está sendo investigado&#8221;.
Preste atenção em quem está de cada lado, saiba direito com quem está falando, berraram as entrelinhas da mensagem. Na estreia no Supremo Tribunal Federal, Gurgel pareceu não ter captado o espírito da coisa. Em vez de acusar Francenildo Costa e defender Antonio Palocci, ficou a favor de quem Lula qualificou de &#8221;um simples caseiro&#8221; e contra o ex-ministro que, abstraída a compulsão para o estupro de contas bancárias, tem biografia.
Redimiu-se nesta quarta-feira, no início do julgamento de Cesare Battisti. Quem testemunhou a absolvição de Palocci reconheceu o procurador-geral na figura em desvantagem na guerra contra a balança, barba branca e rala, rosto rechonchudo de segundo colocado num concurso para a escolha de outro bebê Johnson. Quem só o viu nesta quarta-feira na tela da TV Justiça imaginou que ali estava mais um advogado do bandido. Como Antonio Fernando de Souza recomendou o deferimento do pedido de extradição, inverteu a rota percorrida pelo ex-procurador que enquadrou os 40 do mensalão e foi à luta.
A sessão era pura perda de tempo, comunicou aos ministros. Em janeiro, Battisti foi promovido a asilado político e delinquente de estimação de Tarso Genro. &#8220;Parece não ser possível ao STF rever a concessão do refúgio&#8221;, advertiu. Em seguida, transformou Lula na última instância do Judiciário: &#8220;Caso o Supremo autorize a extradição, esta apenas ocorrerá por decisão do presidente da República. O tema é pacífico na jurisprudência do tribunal&#8221;.
Foi mais que a segunda apresentação no palco predileto dos astros do mundo jurídico. Foi o lançamento da candidatura de Gurgel a ministro do STF. É moço, tem muito tempo pela frente, não custa esperar. Esperar até Dilma Rousseff assumir o governo. Ou até Lula voltar.

 
      Tags: Antonio Palocci, Cesare Battisti, Francenildo Costa, Lula, procurador-geral, Roberto Gurgel, STF, Supremo     
  
  
    