A turma no palanque de Dilma Rousseff lembra o elenco de um filme de terror, constatou a coluna no começo do ano. E merece ser dividida não por regiões brasileiras, mas por pavilhões, sugere o quadro desenhado pelo fim do prazo para a indicação de candidatos a cargos majoritários. Por solicitação dos leitores, que desejam contemplar sem pressa a paisagem perturbadora, a visita guiada ao palanque dos horrores começa pelo Pavilhão Sul.
A soma das alas do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e do Paraná confirma que estão representados os tipos que frequentam com mais assiduidade o noticiário político-policial: esquerdistas psicóticos, gatunos irrecuperáveis, doidos de pedra, fanáticos incuráveis, cretinos fundamentais, oportunistas de nascença, stalinistas farofeiros, trombadinhas aprendizes, corruptos internacionais, assaltantes veteranos ─ todos aparecem nesta procissão de espantos. Confira:
ALA GAÚCHA
Dilma Rousseff, Tarso Genro, Marco Aurélio Garcia, Guilherme Cassel, João Pedro Stedile, Marcelo Branco, Maria do Rosário, Diógenes de Oliveira, Fernando Marroni, Elizeu Padilha, Olívio Dutra, Henrique Fontana, Paulo Pimenta, Sérgio Moraes, Paulo Paim, Miguel Rossetto, Manuela d´Ávila, Alceu Collares, Neuza Canabarro, David Stival, Ralf Hackbart, Rejane Oliveira, Raul Pont, Dionilso Marcon e Ivar Pavan.
ALA CATARINENSE
Ideli Salvatti , Altemir Gregolin, João Pizzolatti, Jorge Lorenzetti, Décio Lima, Ana Paula Lima, José Fritsch, Paulo Afonso Vieira, Luci Choinaski, Eurides Mescolotto, Marcelo Sato, Djalma Berger,  Lurian Cordeiro Lula da Silva, Carlito Merss, Manoel Dias, Décio Góes, João Matos, Volnei Morastoni, Dario Berger, Cláudio Vignatti, Nelson Goetten de Lima e Jorge Samek.
ALA PARANAENSE
Paulo Bernardo, Osmar Dias, Gleisi Hoffman, Antonio Bellinati, José Janene, Dr. Rosinha, Roberto Requião, Família Requião, Orlando Pessutti,  André Vargas, Zeca Dirceu, Ângelo Vanhoni, Nedson Micheletti, Florisvaldo Souza e Rafael Greca.
Falta alguém no Pavilhão Sul? Mande o nome. Há espaço para todos.
(Amanhã: visita ao apavorante Pavilhão Sudeste)


 
      Tags: Dilma Rousseff, elenco de filme de terror, palanque, Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina     
  
  
    