Numa das notas da seção Fatos e Notícias, a Gazeta de Alagoas publicou nesta quinta-feira, sob o título ‘Academia’, o texto abaixo reproduzido:
Do poeta Lêdo Ivo, integrante da Academia Brasileira de Letras, o senador Fernando Collor de Mello recebeu telegrama que muito o sensibilizou. No texto, Lêdo Ivo confirma que “com a maior alegria, recebi a comunicação de sua candidatura à nossa gloriosa Academia Alagoana de Letras”, e declara que “pode contar com o meu voto e apoio, os quais exprimem o apreço que lhe decido e o aplauso à sua ação política que tanto projeta e engrandece a nossa querida terra natal”. 
A marcha do dono do jornal rumo à imortalidade estadual já é uma notícia e tanto. Mas o texto embute outras duas informações relevantes e desfaz um enigma. Sabe-se agora que Ledo Ivo não morreu, embora a cabeça já esteja em outro mundo, e que a academia alagoana tem vagas para quem nada escreveu. E foi enfim encontrada a explicação para as estranhas discurseiras no Senado.
O ex-presidente deu de juntar na mesma frase verbos usados num sentido escatológico que poucos conhecem e insultos tão eruditos que nem Lêdo Ivo sabe o que querem dizer. No palavrório mais recente, por exemplo, rimou “obrar”, no sentido de satisfazer necessidades fisiológicas, com “jagodes”(“indivíduo ordinário”). Graças ao leitor Arthur, que capturou e retransmitiu a nota da Gazeta, o mistério está desfeito.
Em aquecimento para o discurso de posse, o carioca que Alagoas vai imortalizar resolveu valer-se de expressões que escondem sob a forma solene o conteúdo constrangedor. Já achou o verbo que resume sua passagem pela presidência. E descobriu a palavra que revela quem é Fernando Collor.

 
      Tags: Academia Alagoana de Letras, Academia Brasileira de Letras, Fernando Collor, Gazeta de Alagoas, Lêdo Ivo     
  
  
    