Quando a água bate no pescoço, até quem não sabe nadar flutua, confirmou a súbita rendição dos parlamentares  que atravessaram a semana passada berrando idiotioces contra a idéia de reduzir o tamanho da farra das passagens. ”Quer dizer que agora eu venho para Brasília e minha mulher fica lá?”, indignou-se na tribuna da Câmara, por exemplo, o deputado Silvio Costa. ”Vocês querem que eu me separe. É preciso acabar com essa hipocrisia”.  Na sexta-feira, o líder da bancada dos pecadores sem remorso pousou no Recife na sexta-feira caprichando na figura de pai extremoso, marido amantíssimo e filho exemplar. Decolou na segunda de volta a Brasília  com cara de quem andou pensando no dia do Juízo Final.
“Estou abrindo meu coração”, jurou o penitente. “Estive nas ruas, visitei shoppings e percebi que a opinião pública não estava assimilando a nossa tese. Algumas pessoas até me disseram: ‘O senhor está equivocado’”.  Os comentários não foram tão polidos, corrigiu a voz gaguejante. Nem se limitaram ao deputado do PMN, denunciaram dezenas de fisionomias igualmente assustadiças. Um fim de semana longe de Brasília bastou para que a turma vislumbrasse as dimensões do perigo. Antes ou depois da reunião entre integrantes da Mesa e líderes de bancadas que revogou os abusos mais delirantes, ninguém mais chiou.
Também para o cinismo há limites, descobriram pais da pátria convencidos de que há prazos de validade para lições antigas como o mundo.  O triunfo do Brasil que pensa sobre o clube dos cafajestes informa que qualquer afronta, venha de onde vier,  pode ser repelida. Que qualquer instituição enferma, até o Congresso,  pode sair da UTI.  Que mesmo nestes nestes trêfegos trópicos tudo tem jeito.

 
      Tags: clube dos cafajestes, Congresso, farra das passagens, pais da pátria, Silvio Costa     
  
  
    