
O vídeo mostra duas ações já executadas pela tropa de jagunços a serviço da Famiglia Sarney. Na primeira, o exército particular dos donos da capitania hereditária tenta impedir, em São Luiz, o lançamento do livro Honoráveis Bandidos, de Palmério Dória. Na segunda, os jagunçoes reincidem em Imperatriz. O ataque ocorrido nesta quarta-feira começou quando discursava Manoel da Conceição, um dos fundadores do PT no Maranhão. Expulsos do auditório, os baderneiros desafiaram soldados da PM berrando a palavra-de-ordem: “Sarney, guerreiro do povo brasileiro”.
Lula ordenou à seção maranhense do PT que apoiasse a reeleição de Roseana Sarney. Foi esse o preço combinado pelo endosso do Homem Incomum à candidatura de Dilma Rousseff. A Alemanha nazista odiava livros. Como o Maranhão de Sarney, Lula e Dilma. Como o país com que sonha o bando no poder.
O vídeo é a prova de um crime. É provável que os maranhenses já não saibam o que é Poder Judiciário independente. O país que presta quer saber se ainda existem juízes no Brasil. .

      Tags: Honoráveis Bandidos, Imperatriz, jagunços, José Sarney, Palmério Dória
     