José Sarney é imortal desde 1980. Em setembro do ano passado, Lula assinou o acordo ortográfico na Academia Brasileira de Letras e informou no meio do discurso que, entre todos os romancistas, Machado de Assis é o preferido. Nesta quarta-feira, Fernando Colllor ganhou uma vaga na Academia Alagoana de Letras ─ e a imortalidade regional.
Talvez tenha sido enfim localizado o traço comum que conseguiu cauterizar feridas,  revogar ressentimentos e transformar três ferozes desafetos em amigos de infância: a paixão pela literatura.

 
      Tags: Academia Alagoana de Letras, Academia Brasileira de Letras, Fernando Collor, José Sarney, literatura, Lula     
  
  
    