&#8220;É só ler com atenção o que escrevi&#8221;, recomendou Mário Henrique Simonsen ao jornalista que lhe perguntara se a decisão de deixar o Ministério do Planejamento do governo Figueiredo era para valer. &#8220;Pedi demissão em caráter irrevogável&#8221;.
Essa expressão é coisa séria, sublinhou. Uma decisão sempre pode ser discutida com o chefe, reconsiderada e, eventualmente, esquecida. Uma decisão em caráter irrevogável é fato consumado e irrecorrível. É um ato de vontade unilateral e irreversível.
Também a renúncia configura um ato de vontade unilateral e sem volta, ensinou o presidente do Senado, Auro de Moura Andrade, ao receber a mensagem de Jânio Quadros em 25 de agosto de 1961. Os parlamentares janistas souberam tarde demais que aquilo não era passível de discussão. A assinatura sob o texto transformara Jânio em ex-presidente.
&#8220;Eu subo hoje à tribuna para apresentar minha renúncia à liderança do PT em caráter irrevogável&#8221;, avisou na manhã de quinta-feira, pelo twitter, o senador Aloízio Mercadante. Com 16 palavras, deixou o cargo para sempre duas vezes. Ao renunciar, ficou liberado para ir para casa conversar com o filho sobre a lua-de-mel. Renunciar em caráter irrevogável é uma redundância que só serviu para espancar, simultaneamente, a memória de Simonsem e Auro.
A supressão de duas palavras poderia ter sugerido que o senador resolvera cair fora não da liderança &#8220;da bancada&#8221; do PT, só da liderança no PT.  Mas não se deixa o que não se tem. Ninguém renuncia ao que já não é. Mercadante não é lider no PT nem em lugar nenhum. Quem tem alma subalterna não saberá conduzir nem uma reza antes do almoço.
Justificadamente deslumbrados com o que anda fazendo Usain Bolt nas pistas, jornalistas do mundo inteiro afirmam não existe um só homem no mundo capaz de enfrentar com alguma chance, nas corridas de 100 e 200 metros, o fantástico jamaicano. Existe e é brasileiro. Correndo de costas, sem olhar para trás, nem Usain Bolt é páreo para Aloízio Mercadante.

 
      Tags: Aloízio Mercadante, Auro Moura Andrade, Jânio Quadros, Mário Henrique Simonsen, PT     
  
  
    