Leandro, um menino do Brasil negro e miserável, ousou não enxergar em Manguinhos, no fim de maio de 2009, a favela-maravilha que Lula pariu e Sérgio Cabral amamenta. Só viu dois reizinhos nus — e contou o que tinha visto. O vídeo  divulgado nesta sexta-feira pelo blog do Ricardo Gama documenta a reação do Pai dos Pobres e do Governador do Povo. Sem perceber que estava na mira de uma câmera, a dupla mostrou-se como efetivamente é.
Em apenas 73 segundos, desfilam na telinha a prepotência, a vulgaridade, a demagogia, a intolerância, o oportunismo político e o vale-tudo eleitoreiro. Lula e Sérgio Cabral se merecem. Os brasileiros decentes é que não merecem ser governados por gente assim.


      Tags: 17 anos, Lula, menino, reação, Rio de Janeiro, Sérgio Cabral
     