Um dos raros interlocutores do presidente da República que não é tentado a ajoelhar-se quando o encontra adverte: esqueçam a versão segundo a qual Lula não cobiça o terceiro mandato consecutivo. Segundo o integrante do primeiríssimo escalão do governo, ele ouve com o sorriso dos docemente constrangidos os companheiros que defendem na presença do chefe o estupro da Constituição.
Começou assim o texto publicado em 20 de março ─ e prontamente desmentido pela turma que não consegue ver a mão estendida de Lula sem beijá-la e pedir-lhe a bênção. O presidente já disse que não quer, fingiram crispar-se alguns. Coisa de gente interessada em grudar no chefe o estigma de estuprador da Constituição, irritaram-se muitos. Mas Lula não deixa um colunista na mão, confirmou na quarta-feira o falatório na Guatemala.
&#8220;Não se brinca com a democracia&#8221;, caprichou na cara de bravo quando um jornalista evocou o tema da segunda reeleição. &#8220;Se isso for feito democraticamente, ainda é assimilável&#8221;, começou a mudar de rota já com cara de contente. &#8220;Porque é muito engraçado que as críticas que fazem aos presidentes da América Latina que querem um terceiro mandato não se fazem aos primeiros-ministros na Europa que ficam 16 ou 18 anos&#8221;, escancarou a alma o governante, fingindo ignorar as diferenças entre o regime presidencialista e o parlamentarista.
Agora tentando dissimular a euforia, Lula mencionou as manobras em curso na Venezuela e na Colômbia, destinadas a permitir a permanência no poder de Hugo Chávez e Alvaro Uribe. &#8220;Não vejo nisso nenhum mal&#8221;, seguiu em frente. &#8220;Alguém que quer o terceiro mandato pode querer o quarto, pode querer o quinto, pode querer o sexto&#8221;, confundiu o delirante ziguezague, que acabou sobrando para a imprensa. A culpa é dos jornalistas que insistem em manter no noticiário uma falsa questão, descobriu. &#8220;A mídia fortalecerá muito mais a democracia quando ela se contentar em informar os fatos, e não criar os fatos&#8221;.
O presidente da República é que fortaleceria o regime democrático se informasse à companheirada que é hora de parar com a campanha queremista. Fortaleceria mais ainda se parasse de juntar na mesma discurseira desmentidos inconvincentes e frases que revelam o que tenta inultilmente esconder: se puder, ficará no poder para sempre.

 
      Tags: Alvaro Uribe, Colômbia, Guatemala, Hugo Chávez, Lula, terceiro mandato, Venezuela     
  
  
    