Favorecido por benefícios legais que agora garantem a redução da pena a todos os condenados, seja qual for o crime cometido, o goiano Admar Jesus da Silva foi solto em dezembro do presídio da  Papuda, em Brasília. Julgado em 2005 por atentado violento ao pudor e sentenciado a 15 anos de cadeia, ficou cinco na cela e voltou às ruas aos 40.
Para devolver-lhe o direito de ir e vir, o juiz e o promotor público ignoraram um laudo de agosto passado que recomendava o “isolamento” de Admar de Jesus, qualificado de “psicopata perigoso”. Segundo o magistrado, Admar tinha “autodisciplina” e “senso de responsabilidade” suficientes para merecer o abrandamento do castigo.
O parecer do doutor foi implodido na semana seguinte, quando Diego Alves Rodrigues, 13 anos, foi morto a pauladas pelo assassino em liberdade condicional. Entre 4 e 23 de janeiro, outros cinco garotos de Luziânia conheceram o mesmo destino. Capturado neste fim de semana, Admar de Jesus aguardará na cadeia a próxima libertação, autorizada pela jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Ali nasceu a ideia de apressar a soltura dos condenados por crimes hediondos.
Acusado de ignorar o princípio da igualdade por jamais engaiolar delinquentes da classe executiva, o Judiciário parece resolvido a mostrar que todos são iguais perante a lei com a generalização da indulgência. Em vez de acabar com a impunidade, começou a acabar com a punição.

 
      Tags: Admar de Jesus, Brasília, Diego Alves Rodrigues, Papuda, Supremo Tribunal Federal     
  
  
    