“Sou muito conservador para fazer viagens internacionais, mas é difícil você não viajar uma vez a cada dois meses para cumprir alguma agenda”, anda avisando o ministro Orlando Silva com voz de quem deve e cara de réu. Decerto desconfiado de que a devassa nas partidas e chegadas dos deputados federais se estenderá ao Poder Executivo, o ministro do Esporte resolveu decorar o que dirá na hora do  interrogatório.”Eu já fui presidente do Conselho de Ministro das Américas”, ensaia o campeão de milhagem aérea. Foi por isso que conheceu o continente em que nasceu. E o que o levou a paragens mais remotas? “Nas Olimpíadas, fui para Pequim e depois voltei para o Brasil, aí fui para os Jogos Paraolímpicos pouco tempo depois”, exemplifica, caprichando na imitação de velocista no fim da corrida. “Isso acaba consumindo muita energia, é muito cansativo. Mas ao mesmo tempo muito prazeroso quando vemos os resultados”.
Os resultados ainda são invisíveis. O que se pode ver com nitidez é o tamanho do desperdício em moeda estrangeira.

 
      Tags: ministro do Esporte, Olimpíadas, Orlando Silva     
  
  
    