O desembargador Dácio Vieira proibiu o Estadão de publicar informações colhidas pela Polícia Federal durante a Operação Boi Barrica. Isso significa que o jornal está sob censura, certo? “Claro que não há censura”, acaba de ensinar o ministro Gilmar Mendes, presidente do Supremo Tribunal Federal. “Trata-se de uma decisão  judicial que ainda é um ato monocrático do juiz e precisa ser analisado mediante recurso”. Mendes desta vez embarcou na canoa errada. Em juridiquês castiço, está dizendo que a censura imposta ao Estadão, embora em vigor, só pode ser considerada censura depois do julgamento em instância superior. A regra é clara, repete Arnaldo César Coelho, juiz de juiz de futebol. O importante é a fria letra da lei, recitam os juízes de juiz de tribunal.
O Brasil se transformou na terra do faz-de-conta. Faz de conta que o despacho foi assinado por um juiz insuspeito. Faz de conta que ninguém no Judiciário e no Ministério Público viu aquela foto que o doutor da censura esqueceu de prender. Faz de conta que a foto não desqualifica o desembargador até para dar palpites em assuntos vinculados a Agaciel Maia, Renan Calheiros e, sobretudo, José Sarney, a quem deve o emprego. Faz de conta que tratou o pedido de Fernando Sarney com isenção e espírito cívico. Faz de conta que a quadrilha não lhe ordenou que agisse porque a edição do dia seguinte traria informações de altíssimo calibre.
Faz de conta que Gilmar Mendes e todos os demais juízes não sabem que quem precisa ser urgentemente interditado é o suspeitísssimo Dácio Vieira.

 
      Tags: Dácio Vieira, Estadão, Gilmar Mendes, José Sarney     
  
  
    