Depois da visita de praxe ao neurônio solitário, o jornalista Celso Arnaldo fez uma pergunta que sozinho não saberei responder. Preciso da ajuda dos amigos da coluna. Volto depois que vocês lerem o que escreveu o nosso implacável caçador de cretinices:
Perguntaram à Dilma, ontem, em visita ao Campus Party, se ela já havia aderido ao twitter. Depois de responder que o Alexandre Padilha a utilizava como mão de obra barata para fazer o twitter dele, o que explica por que ninguém acessa o twitter do ministro, ela ameaçou:
“Eu vou o mais rápido possível ter o meu. Eu tenho só um problema ainda. Eu tenho ainda um espaço de uma certa tranquilidade muito pequena. Mas eu tenho visto que o Padilha consegue ficar twittando embaixo da mesa. Então talvez eu consiga dar uma twittada embaixo da mesa”.
Explicado também por que o ministro Padilha não é visto à mesa de nenhum gabinete deste país.
Mas uma dúvida fica no ar enquanto a ministra Dilma não estreia seu próprio twitter: uma pessoa que diz “eu tenho ainda um espaço de uma certa tranquilidade muito pequena” conseguirá escrever uma mensagem que faça sentido em apenas 140 toques?
O que é que vocês acham? O que será mais difícil para o neurônio solitário: chegar à Presidência da República ou escrever algo inteligível em 140 toques? Conseguirá Dilma vencer o duelo de morte com o twitter?
 Que venham os comentários do timaço da internet.

 
      Tags: Alexandre Padilha, Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, twitter     
  
  
    