Foto: André Pessoa
Em 3 de fevereiro de 2003, liderada pelo governador Wellington Dias, a comitiva encorpada por cinco ministros e dezenas de pais da pátria baixou em Guaribas, no interior do Piauí, para a festa de lançamento do Programa Fome Zero. Concebido pelo governo Lula, o programa garantiria três refeições por dia e uma vida de Primeiro Mundo aos 200 milhões de brasileiros ─ começando pela cidade de 5 mil habitantes oficialmente promovida a Capital do Fome Zero.
Três horas de discurseira celebraram as providências que haveriam de conferir feições europeias ao lugarejo distante de Teresina mais de 600 quilômetros. &#8220;Vamos começar pelo asfaltamento da estrada&#8221;, prometeu em nome do presidente Lula o governador piauiense, sob os sorrisos aprovadores dos figurões federais e a felicidade geral da população: nada merecia mais urgência que a pavimentação dos 54 quilômetros de terra que ligavam (ou separavam) Guaribas de Caracol, o município mais próximo.
O presidente Lula exigira o asfalto, explicou Wellington Dias, porque fazia questão de aparecer por lá de carro, não a bordo de helicópteros. Em novembro de 2009, os moradores de Guaribas foram informados de que o chefe de governo enfim daria as caras na capital que nunca visitou. O comício foi cancelado quando Lula soube que não havia nada a inaugurar. Nem havia estrada asfaltada.
Como se verá num dos posts desta sexta-feira, as promessas nunca saíram do papel. A construção do Memorial Fome Zero, iniciada em 2003, foi interrompida no ano seguinte. Ao virar ruína antes de existir, o memorial transformou-se num monumento à fantasia irresponsável. Passados sete anos e meio, a foto mostra como está a rodovia que leva à capital do Brasil do faz-de-conta que Lula inventou e Dilma Rousseff finge que enxerga.

Em 3 de fevereiro de 2003, liderada pelo governador Wellington Dias, a  comitiva encorpada por cinco ministros e dezenas de pais da pátria  baixou em Guaribas, no interior do Piauí, para a festa de lançamento do  Programa Fome Zero. Concebido pelo governo Lula, o programa garantiria  três refeições por dia e uma vida de Primeiro Mundo aos 200 milhões de  brasileiros ─ começando pelos 5 mil habitantes da cidadezinha  oficialmente promovida a Capital do Fome Zero.
Três horas de discurseira promoveram o desfile das providências que  haveriam de  conferir feições européis ao lugarejo perdido no sertão, a  mais de 600 quilômetros de  Teresina. &#8220;Vamos começar pelo asfaltamento  da estrada&#8221;, prometeu o governador, sob os sorrisos aprovadores dos  figurões federais e a felicidade geral da população: nada merecia mais  urgência que a pavimentação dos 54 quilômetros que ligavam (ou  separavam) Guaribas de Caracol, o município mais próximo.
Como se verá nesta sexta-feira, as promessas nunca saíram do papel. O  Memorial Fome Zero virou ruína antes de existir. E a estrada, passados  sete anos e meio, está assim.


      Tags: estrada, Fome Zero, Guaribas, Lula, Piauí
     