“Não posso cometer irresponsabilidade”, justificou-se no começo da semana o primeiro secretário Heráclito Fortes, ao justificar a brandura do castigo sofrido por Agaciel Maia, diretor-geral do Senado: 90 dias de suspensão. “Eu gostaria da forca, mas isso no Brasil não é possível”, lastimou o parlamentar do DEM piauiense. Nem seria preciso tanto, a demissão já estaria de bom tamanho. Por que não foi aplicada pelo comando da Casa do Espanto?
“Se eu pudesse, é claro que demitiria”, caprichou na carranca inconvincente. O senador mentiu, apurou a coluna depois de submeter a especialistas o texto da portaria divulgada nesta quinta-feira. Agaciel foi enquadrado em dois incisos do artigo 117 da lei 8.112/90  de 1990 que prescrevem exclusivamente a pena de demissão. Ao optar pela suspensão do afilhado de  José Sarney,  Heráclito delinquiu também.
O inciso IX determina que deve ser demitido quem se valeu do cargo “para lograr proveito pessoal ou de outrem, em detrimento da dignidade da função pública”. O inciso XV prescreve o mesmo castigo para todo funcionário que “agir de forma desidiosa”. Ao trocar a punição estabelecida para quem comete os dois delitos pela suavíssima suspensão, o juiz amigo violou o artigo 319 do Código Penal, que trata do crime de prevaricação.
Heráclito prevaricou ao  “retardar ou deixar de praticar, indevidamente, ato de ofício, ou praticá-lo contra disposição expressa de lei, para satisfazer interesse ou sentimento pessoal”. Foi isso o que fez Heráclito, em aliança ostensiva com a turma que governa o Senado. E quem faz uma coisa dessas deve ser punido com a pena de detenção ─ de três meses a um ano ─ e multa.
Se Agaciel fosse punido exemplarmente, o Senado teria comunicado ao país que está tentando estabelecer limites para a pouca vergonha. Se o meliante federal fosse absolvido, o Brasil saberia que o vício do compadrio só pode ser eliminado com a substituição dos quadrilheiros por gente honesta. Heráclito, em nome do comando da Casa do Espanto, preferiu fazer de conta que puniu para absolver.
Todos os senadores envolvidos na esperteza merecem ser instalados numa cadeia. De preferência, na cela ao lado da que espera por Agaciel Maia há muito tempo.

 
      Tags: Agaciel Maia, Celso Arnaldo, Código Penal, DEM, demissão, encenação incestuosa, Heráclito Fortes, Senado, suspensão     
  
  
    