Com a serena firmeza de quem tem razão, César Benjamin retomou na Folha desta quarta-feira o caso do menino do MEP. Resolveu revelar a infâmia, explicou no segundo artigo, pelo desconforto que lhe tem causado a canonização malandra ensaiada pelo filme “Lula, o filho do Brasil”. Mostrou a quem sabe ler que conhece o presidente muito bem. E não retirou uma só vírgula da gravíssima denúncia que fez.
Passados sete dias e dois textos devastadores, está claro que Lula não vai processar César Benjamin. Sabe que não contou nenhuma piada, como fantasiou o cineasta federal Sílvio Tendler. Sabe que o réu tem coragem e trunfos suficientes para recorrer à figura jurídica da exceção da verdade e provar o que afirmou. Melhor esperar que o país dos desmemoriados esqueça mais essa. A fuga pelo silêncio evita escoriações generalizadas.
Não contem conosco. O Brasil que presta continuará sugerindo a Lula que acione judicialmente César Benjamin. Nós não esqueceremos.

 
      Tags: César Benjamin, Lula, menino do MEP, Silvio Tendler     
  
  
    