Desde o nascimento em 22 de abril de 2009, a maior audiência da coluna ocorreu em 25 de fevereiro deste ano: 27.245 pageviews. O impressionante volume de acessos decorreu da mobilização provocada pelo post O hino à imbecilidade e o monumento ao cinismo, que comenta declarações do presidente Lula sobre os presos políticos cubanos.
Ontem, no primeiro ano de vida da coluna, os leitores decidiram homenageá-la com outra marca extraordinária.  Os pageviews chegaram a 29,186 ─ quase 2.000 acessos além do recorde anterior. Nenhum presente de aniversário poderia ser mais comovente.

 
      Tags: aniversário, pageviews, recorde     
  
  
    