&#8220;VOCÊ NÃO VAI ESCREVER NADA SOBRE O KASSAB!!!??&#8221;, berram as letras maiúsculas, os três pontos de exclamação e a dupla interrogação nas mensagens fabricadas em escala industrial pelas mesmas milícias companheiras que desde 2005 cobram artigos sobre o senador Eduardo Azeredo e, desde o fim do ano, comentários a respeito do governador José Roberto Arruda. A resposta cabe em duas linhas: denúncias devem ser investigadas e culpados devem ser punidos, seja qual for a filiação partidária.
Como o PSDB não providenciou o despejo de Azeredo, como o DEM perdeu a chance de botar para fora Arruda e todos os comparsas, como as duas siglas ainda não pediram explicações ao prefeito Gilberto Kassab, cobranças do gênero até fariam sentido se endereçadas aos líderes da oposição formal. Mas subscritas por brasileiros decentes, nunca por milicianos a serviço dos companheiros corruptos.
Se enviassem as cobranças aos líderes dos dois partidos, os remetentes seriam apenas malandros metidos a espertos. Encaminhá-las ao colunista ou aos comentaristas independentes é sintoma de idiotia. Aqui o truque não funciona. Aqui não podem abrir a boca sobre mensalões os coiteiros dos dirceus, genoínos, delúbios, janenes, joões paulos, mentores, valérios, pedros henrys, waldemares costas, professores luizinhos e demais oficiais ou soldados rasos da organização criminosa sofisticada.
Não pode pedir punição para ninguém a seita que garante a  liberdade dos aloprados de Mercadante, dos sanguessugas homicidas, das mulas com cuecas dolarizadas, dos sindicalistas pilantras de Paulinho da Força. Não pode criticar nenhuma aliança política quem engole sem engasgos collors, renans, sarneys, jucás, paulos duques, severinos, malufs e outras abjeções absolvidas pelo chefe. Não merece dois segundos de atenção a gritaria de gente que finge ter esquecido os assassinatos dos prefeitos Toninho do PT e Celso Daniel. 
Só quem não tem prontuário pode exigir cadeia para todos ─ a começar pelos mensaleiros do PT: merecem prioridade porque protagonizaram o maior escândalo da história política do Brasil e porque escancararam o bordel onde as vestais de araque enriqueciam. Só quem não tem culpa no cartório pode tratar de delinquências e delinquentes. Nós podemos. Os milicianos, não. Quem segue caminhos traçados pelos pastores da bandidagem é bandido também.

 
      Tags: Arruda, corruptos, DEM, Eduardo Azeredo, Kassab, milícias companheiros, PSDB, truque     
  
  
    