Numa das escalas da Procissão dos Pecadores do São Francisco, o deputado Ciro Gomes dividiu um andor com Dilma Rousseff para mostrar que, por trás do brigão desbocado, existe um cavalheiro acidental. ”Todos temos a cada dia que conhecer mais a Dilma como eu já conheço para poder admirar o extraordinário valor dessa mulher de quem o Brasil ainda vai ouvir falar muito”, caprichou o candidato a alguma coisa. Para atender à recomendação do deputado paulista-cearense, e para reunir num mesmo capítulo o falatório despejado na epopeia de três dias, seguem-se mais reflexões da Mãe do PAC sobre temas de alta, média ou nenhuma relevância:
Transposição do São Francisco
“Esta é uma das maiores obras já feitas no mundo que beneficiará 12 milhões de pessoas, o que significa vida e que nossos filhos não serão vítimas de doenças”. 
“O setor está virando mar e desta vez o sertão vai virar mar”. 
“Não vai faltar trabalho para nenhum de vocês quando esta obra acabar. Daqui para frente, o Brasil terá desenvolvimento com trabalho para o seu povo e felicidade para as famílias. Vamos ter oportunidade de criar nossos filhos num futuro de esperança”.
 Política habitacional
“Daqui pra frente, nenhum governo vai ser perdoado se não construir casas para o povo brasileiro”.
O governo em sua essência
“Somos um governo que a gente pode sintetizar assim: que abre caminhos. E o nosso sucessor, o sucessor do governo do presidente Lula, nós acreditamos que estará dentro desse projeto. Ou sucessora, porque eu também não sou machista”.
Ciro Gomes por Dilma Rousseff
“Tenho destacado sempre que tenho uma relação com Ciro Gomes muito boa, muito fraterna. E eu o considero um brasileiro dos mais importantes desse país no que se refere ao seu espírito público. Então, eu acho que ele é uma pessoa cidadã, e qualquer cidadão brasileiro tem o direito de pleitear uma candidatura”.
“Esse grande brasileiro que é Ciro Gomes foi, durante o primeiro governo do presidente Lula, um grande companheiro de todas as horas, sobretudo das horas difíceis. É uma pessoa em quem a gente pode confiar”.
Além das observações argutas e análises esclaredoras de praxe, a coluna espera dos comentaristas a elucidação de um mistério que aflige o Brasil: a que setor Dilma se refere na frase em que o sertão vira mar? Como tudo o que diz, parece erro de revisão. Mas é isso mesmo: setor. Ao trabalho, amigos.

 
      Tags: Ciro Gomes, Dilma Rousseff, Discurso sobre o Nada, Procissão dos Pecadores, transposição do São Francisco     
  
  
    