Promovida a Jesus Cristo durante o Sermão da Blasfêmia, declamado em Garanhuns pelo Mestre Lula, Dilma Rousseff viajou sem escalas do paraíso socialista para o Reino dos Céus, baixou em Brasília com um brilho estranho no olhar e recitou num templo da Assembleia de Deus a Oração da Conversão Eleitoreira. Deu azar: Celso Arnaldo estava de olho na candidata e resumiu a discurseira em três assombros. Confira: 
“Eu quero, ao agradecer a vocês por estarmos aqui, pedir a vocês que orem por mim e pedir a Deus a sabedoria e o discernimento nessa caminhada, que em conjunto com o meu povo, com nosso povo, com cada um de vocês, eu abracei. Muito obrigada e a paz esteja convosco”
(A pastora Dilma Rousseff neste sábado, em culto na Assembleia de Deus de Brasília, ousando pedir a Deus algo que é impossível até para Ele)
“Na Bíblia, em várias passagens, Jesus mostrou uma preocupação com a vida e é essa preocupação com a vida que eu quero afirmar aqui”
(A teóloga Dilma Rousseff, insinuando que Jesus preocupava-se com a vida apenas em algumas passagens bíblicas, não em todas, ao mesmo tempo em que promete seguir a plataforma dele)
“Eu sou a favor da vida em todas as suas dimensões, em todos os seus sentidos. Sou a favor da preservação da vida. Sou a favor da melhoria da vida das pessoas”
(A santa Dilma Rousseff demonstrando que ainda não será desta vez que um candidato a presidente da República virá a púlpito para se declarar contra a vida e contra a “melhoria da vida das pessoas”)
 Dilma conta mentiras com tanto gosto que até parece mentira. 

      Tags: Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, Garanhuns, Mestre Lula, Oração da Conversão Eleitoreira, Sermão da Blasfêmia
     