Depois do Pavilhão Sul, a visita guiada prossegue com a escala no Pavilhão Sudeste. Considerado o mais apavorante entre todos, junta representantes de São Paulo, do Rio de Janeiro, de Minas Gerais e do Espírito Santo. Especialistas no assunto enxergam na junção das quatro alas a prova definitiva de que políticos de alta periculosidade, seja qual for a tribo a que pertençam, conseguem conviver amistosamente em qualquer palanque que pareça um filme de terror. Confira:
ALA PAULISTA
Lula, Aloízio Mercadante, José Dirceu, José Genoíno, José Rainha, José Mentor, Antônio Palocci, Paulo Maluf, Ricardo Berzoini, Luiz Gushiken, Eduardo Suplicy, Marta Suplicy, Paulinho da Força, João Paulo Cunha, Fernando Haddad, Luiz Marinho, Michel  Temer, Matilde Ribeiro, Paulo Vannuchi, Aldo Rebelo, Márcio Thomaz Bastos, Marisa Letícia Lula da Silva, Guido Mantega, Professor Luizinho,  Luiz Eduardo Greenhalgh, Cândido Vaccarezza, Gabriel Chalita, Celso Amorim, Ciro Gomes (*), Dilma Rousseff (*), Celso Russomano, João Vaccari Neto, Clara Ant, Netinho de Paula, Bebel Noronha, Rui Falcão, Emídio de Souza, Gilberto Carvalho, Orlando Silva, Frank Aguiar, Agnaldo Timóteo, Ângela Guadagnin, José Eduardo Cardozo, Arlindo Chinaglia, Vicentinho do PT, Waldemar Costa Neto, Dr. Hélio, Família Tatto, Devanir Ribeiro, Freud Godoy, Silvinho Pereira, Paulo Okamotto, Luiz Cláudio Lulinha da Silva, Fábio Luiz Lulinha da Silva, Sebastião Alves de Almeida, Carlos Derman, Izalene Tiene, Jacó Bittar, Mário Reali, Elói Pietá, Janete Rocha Pietá, José de Filippi Junior, Miriam Belchior, Antônio Neto, Romeu Tuma, Romeu Tuma Junior, Wagner Rossi, Hamilton Lacerda, Jair Meneghelli e Sérgio Sombra.
ALA FLUMINENSE
Sérgio Cabral, Anthony Garotinho, Rosinha Garotinho, Clarissa Garotinho, Paulo Duque, Carlos Lupi, Eduardo Cunha, Marcelo Crivella, Luiz Fernando Pesão, Benedita da Silva, Lindberg Farias, Francisco Dornelles, Eduardo Paes, Wladimir Palmeira, Carlos Alberto Muniz, Juca Ferreira, Márcio Fortes de Almeida, Jandira Feghali, Carlos Minc, Família Babu, Franklin Martins, Luiz Sérgio, Jorge Roberto da Silveira, José Gomes Temporão, Jorge Picciani, Família Cozzolino, Wellington Moreira Franco, Jorge Bittar, Domingos Brazão, Chiquinho Brazão, Brizola Neto, Godofredo Pinto, Família Nader, Chiquinho da Mangueira, Luiz Sérgio e Geraldo Pudim.
ALA MINEIRA
Hélio Costa, Dilma Rousseff (*), Wellington Salgado, Newton Cardoso, Marcos Valério, Clésio Andrade, Virgílio Guimarães, Luiz Dulci, Frei Betto, Anderson Adauto, Fernando Pimentel, José Alencar, Edmar Moreira, Jô Moraes, Nilmário Miranda, Patrus Ananias, Marília Campos, Saraiva Felipe, Walfrido Mares Guia, João Magno, Chico Ferramenta, Cecília Ferramenta, Maria Teresa Lara, Roberto Carvalho, Durval Ângelo, Rogério Correa, João Magalhães, Cabo Júlio, Sebastião Quintão, Leonardo Quintão, Raimundo Tarcísio Delgado, Julio Delgado, Sandra Starling, Omar Peres e Paulo Delgado.
ALA CAPIXABA
Renato Casagrande, Ricardo Ferraço, Paulo Hartung, Givaldo Vieira, Magno Malta, João Coser, Sérgio Vidigal, Sueli Vidigal, Iriny Lopes, Manato, Neucimar Fraga, Élcio Álvares, Lelo Coimbra, José Carlos Gratz, Carlos Casteglione, Guerino Zanon, Marcelino Fraga e Robson Vaillant.
Faltou alguém? Mande o nome. Há vagas para todos no palanque dos horrores.
(*) Com direito a vaga em mais de um pavilhão por merecimento.



 
      Tags: ala capixaba, ala fluminense, ala mineira, ala paulista, palanque de filme de terror, Pavilhão Sudeste     
  
  
    