O chanceler Celso Amorim está à beira de um ataque de nervos com o comportamento dos Estados Unidos em relação à Colômbia. Anda insone com a história das bases militares. E repete de meia em meia hora que os ianques não deveriam interferir em assuntos internos de outros países.
O chanceler Celso Amorim está cada vez mais irritado com o comportamento dos Estados Unidos em relação a Honduras. Anda insone com a demora na aplicação de castigos severos ao novo governo. E repete de meia em meia hora que os ianques deveriam interferir em assuntos internos daquele país.
&#8220;Os Estados Unidos precisam reconhecer que o bloqueio econômico a Cuba, como ferramenta política, fracassou&#8221;, afirmou em abril. &#8221;O bloqueio não provocou e não vai provocar a mudança política desejada pelos Estados Unidos em Cuba&#8221;.  Mudou de ideia há semanas. Resolveu que o que não funcionou em Cuba vai dar certo em Honduras. 
&#8220;Os Estados Unidos têm mais poder do que qualquer outro país para convencer o governo interino a aceitar uma solução que permita o restabelecimento da democracia&#8221;, descobriu. Em itamaratês, está propondo que o presidente Barack Obama asfixie com um bloqueio econômico a  nação centro-americana que depende do comércio com os EUA para sobreviver.
Em abril, , quando exigiu o fim do bloqueio e a volta imediata da ilha caribenha à Organização dos Estados Americanos, Amorim fez de conta que não sabia direito se havia em Cuba uma ditadura comunista ou uma monarquia constitucional.  &#8221;Cuba estar ausente do sistema interamericano, incluindo a OEA, é uma anomalia que precisa ser corrigida&#8221;, disse . O istema de governo era problema dos cubanos.
Mas jura que foi por amor à liberdade que exigiu que a OEA expulsasse Honduras da OEA e hoje clama pela decretação do bloqueio. &#8221;Há um interesse óbvio em restaurar a democracia em Honduras&#8221;, anda recitando. Restauração da democracia é a volta ao poder do ex-presidente Manuel Zelaya, deposto por tentativa de estupro contra a Constituição.
&#8220;Quando você está em um pelotão e todo mundo marcha de um jeito e você de outro, é provável que você esteja errado&#8221;, comparou no fim de semana o diplomata que nunca teve voz própria. É um subalterno vocacional. É o tipo que ensina o patrão a usar os talheres certos durante o almoço e, terminada a sobremesa, faz questão de lavar a louça. Sempre diz ou faz o que ordena que diga ou faça o governo a que serve. E por isso mesmo merece atenção e vigilância: Amorim vocaliza o que o Planalto pensa e quer.
Há uma inquietante coerência na amalucada sequência de contradições: o governo brasileiro está sempre a favor de Hugo Chávez e contra o governo americano, seja George Bush ou Barack Obama o presidente. O comandante da revolução bolivariana e seus amigos têm razão. Os inimigos estão errados. Simples assim. O colombiano Alvaro Uribe, por exemplo, é inimigo. O hondurenho Manuel Zelaya é companheiro. Cuba não é governada por uma dupla de ditadores, mas por amigos. Se são companheiros, então não existe ditadura. Essa é a grande diretriz da política externa.
Vassalagem rima com Amorim. Também combina com um governo infestado de nostálgicos da Guerra Fria. O intolerável é ver o Brasil incorporado à criadagem de um tiranete de quinta categoria.

 
      Tags: Alvaro Uribe, Barack Obama, Celso Amorim, Hugo Chávez, Manuel Zelaya     
  
  
    