Só a descoberta do defeito mecânico no avião da TAM que explodiu no fim da pista de Congonhas deixou Marco Aurélio Garcia tão animado quanto a descoberta da doença da ministra Dilma Rousseff. Em julho de 2007, o assessor especial do presidente Lula saudou com o mais ultrajante top-top-top a notícia, divulgada pelo Jornal Nacional, de que a negligência do governo federal não fora a causa principal do acidente que matou 154 brasileiros. Flagrado por um cinegrafista, tentou reduzir a celebração obscena a um desabafo gestual endereçado aos eternos inimigos do povo, interessados em desmoralizar um sistema de transporte aéreo impecável. Se o culpado fora o piloto, a TAM que se explicasse. Quanto aos parentes das vítimas, que se queixassem à empresa. Ou a Fernando Henrique Cardoso.  Ou ao bispo.
Agora longe de câmeras que ignoram o direito à privacidade, vem aí mais um top-top-top do especialista em complicações cucarachas que só por falta de tempo não virou garoto propaganda do programa Saúde Bucal. A julgar pelas primeiras declarações sobre o câncer de Dilma, Garcia só espera que a escolhida por Lula apareça um pouco melhor no retrato extraído da próxima pesquisa para comemorar a (para os adversários) péssima notícia: o linfoma da candidata livrou o PT de agonizar abraçado a candidatos com anemia aguda.&#8221;Eu ouvi um parecer do meu filho que é médico que me deu duas opiniões e me parece que a segunda é mais importante&#8221;, começou o diagnóstico. &#8220;Do ponto de vista médico ele me disse que ela tira isso de letra, mas do ponto de vista político ele disse que isso vai reforçar a candidatura dela&#8221;. Do ponto de vista do Brasil que pensa, Garcia conseguiu, com 53 palavras, agredir o idioma, atropelar a sensatez e esfaquear a misericórdia.
Ele também ouviu o filho que mora em Londres horas antes de afrontar milhões de brasileiros feridos pelas dimensões do desastre no aeroporto em São Paulo. &#8220;Conversamos por telefone&#8221;, informou. Não foi uma conversa, soube-se agora. Foi uma consulta com o jovem inventor da medicina política. Há dois anos, deve ter ouvido do garotão que mais importante que confortar os parentes das vítimas era isentar o governo de culpas ou suspeitas. Nesta semana, ouviu o parecer que apresentou ao Brasil a versão londrina do médico modelo de Lula.
Como ensinou o presidente, o filho de Garcia não diz  &#8220;sifu&#8221; nem ao moribundo na hora da extrema-unção. Mas vai além: depois de comunicar ao paciente que existem chances de sobrevivência, também oferece uma taça de champagne. O pai continua preferindo festejar más notícias com o top-top-top popularizado por uma das grandes criações do cartunista Henfil: Baixim, um dois fradinhos imortalizados no Pasquim, que vivia batendo uma mão aberta na outra fechada para provocar Cumprido, o parceiro bem-comportado. Garcia usa o gesto para provocar o país.  O filho de Henfil era divertidamente perverso. O pai do gênio de jaleco é apenas brutal.
Em &#8220;Bonitinha, mas ordinária&#8221;,  um personagem de Nelson Rodrigues repete obsessivamente que &#8220;o mineiro só é solidário no câncer&#8221;. A mineira Dilma acaba de descobrir que o gaúcho Garcia não é solidário nem num linfoma.

 
      Tags: acidente em Congonhas, câncer, Dilma Rousseff, fradinhos, Henfil, linfoma, Marco Aurélio Garcia, Pasquim, top-top-top     
  
  
    