por Celso Arnaldo
Uma das características da pior oradora política de todos os tempos – condição que manterá mesmo que não seja eleita em outubro – é a repetição obsessiva de meia dúzia de ideias, figuras de linguagem e imagens completamente toscas, que ela vai piorando cada vez que as repete.
Na inauguração do comitê oficial de sua coligação, nesta terça-feira em Brasília, ela fez de novo uma confissão que os comentaristas da coluna já ouviram ou leram em outros carnavais:
– Na minha infância eu quis ser bailarina, trapezista ou do corpo de bombeiros.
Tudo bem: apesar do esdrúxulo contraste entre o balé e o Corpo de Bombeiros — na época vedado por lei às mulheres – cada um pode querer ser o que quiser.
Mas no discurso de hoje, Dilma piorou a recorrente lembrança vocacional de infância. E piorou muito:
–Essa era a situação da minha geração, pois elas não podiam querer e ser presidentes.
Primeiro: não era essa, absolutamente, a “situação” da geração dela. Pergunte a qualquer mulher da faixa dos 60 anos – mãe, tia, vizinha — se algum dia hesitou entre ser bailarina, trapezista ou bombeira. Balé, vá lá. Mas por que diabos uma mulher nascida nos anos 40 desejaria entrar para o Corpo de Bombeiros, então exclusivamente masculino? Ou para um circo?
Segundo: quer dizer então que era isso ou nada? Não havia opção? Se elas “pudessem” ser presidente da República então haveria uma alternativa a ser bailarina, trapezista ou bombeira?
E, meu Deus: “Querer e ser presidente”? De que escaninho mental Dilma tira essas construções?
Mas ainda faltava o arremate glorioso:
“A partir da minha eleição, as meninas poderão ter os mesmos sonhos dos meninos. Elas poderão sonhar em ser Presidentes da República.”
Perfeitamente. Dilma será um modelo para todas as meninas. Todas quererão ser presidentes da República, como os meninos. Peraí: quem disse para ela que meninos sonham em ser presidentes da República? Não conheço nenhum. Alguém conhece algum menino da geração de hoje, completamente alheia à política, que manifeste o “sonho” de ser presidente da República? Um filho, um sobrinho, um afilhado? Isso está no horizonte de alguma criança normal?
Acho mais provável que existam vários sonhando em ser Felipe Melo – que comprou uma Ferrari Italia zero bala antes de ir para a África do Sul.
Meninas sonhando em ser presidente, por causa de Dilma? Também não existe nenhuma. Mas, para efeito de raciocínio lógico: só há um presidente a cada quatro anos – e, em geral, ficam por dois mandatos. Em um século, são, no máximo, 15 presidentes.
Na hipótese absurda de que todos fossem mulheres, só 15 das 98.800.000 mulheres brasileiras (lembram da história de que “52% da população são mulheres e 48% são filhos delas”?) poderiam realizar esse sonho a cada século. Êta sonho besta, sô.
Fico imaginando, isso sim, meninas trocando a boneca Barbie pela boneca Dilma – vestida com um terninho e uma faixa de presidente atravessada no peito.
E na minha imaginação mais perversa, vejo um bando de brasileirinhas do fã-clube de Lindsay Lohan brincando de voodoo com a boneca Dilma Presidente.

      Tags: bailarina, balé, Celso Arnaldo, corpo de bombeiros, Dilma Rousseff, trapezista
     