─ Cê tá bombando no cinema, viu? ─ informa o cineasta Silvio Tendler, colete de cor indefinida sobre a camisa vermelha, sorriso de quem procura patrocínio e a voz melíflua de quem diz isso para todos.
─ Tô bombando…? ─ pergunta Dilma Rousseff com um vestido azul-tsunami  e cara de quem não está entendendo nada.
─ Cê precisa vê ─ encerra Tendler sem contar a ninguém em que cinema a Mãe do PAC está bombando.
É o único diálogo do documentário de 1min21 que registra o encontro entre a candidata que Lula inventou e ─ é o que garante no texto de introdução a voz feminina em off ─ “músicos, atores, cineastas, escritores e estilistas”. Antes das três frases, enquanto a câmera passeia por um salão com baixo quórum, mostrando a candidata cumprimentando gente que parece pensar em verbas federais, a narradora informa que todos estão lá para tratar de “políticas culturais”. E atribui ao maestro Wagner Tiso a ideia de juntar a turma num hotel do Rio, na manhã do domingo.
Terminada a conversa enigmática, aparece Dilma já de saída, ao lado do risonho Sérgio Cabral, para contar o que achou do encontro:
─ Foi uma reunião muito importante porque versou sobre o papel da cultura como estratégia de construção de uma sociedade… né? … mais desenvolvida no Brasil, como um componente essencial de educação ─ derrapa Dilma na largada. ─ E sobretudo como elemento essencial para construirmos a verdadeira… né?… civilização brasileira ─ acelera na curva com a expressão assustadiça de quem não está enxergando a saída.
“Quequiéisso!!??”, berraria a plateia se Dilma estivesse interpretando um monólogo no mais mambembe dos teatros. A sorte é que está entre amigos.  Outro passeio da câmera por figuras com jeito de quem quer ajuda financeira do governo.
(Entre outras celebridades, destacará horas mais tarde o blog oficial da candidata, ali estão “os atores Hugo Carvana e Cristina Pereira, os cineastas Silvio Da-Rin e Silvio Tendler, o cientista político Emir Sader, o cartunista Aroeira, o sambista Marquinhos de Oswaldo Cruz, o arranjador e compositor Rildo Hora e o artista plástico Xico Chaves”.)
Corta para o maestro Wagner Tiso. Vai dizer o que acha da convidada de honra:
─ A Dilma é uma mulher positiva, objetiva ─ rima o parceiro sempre menos importante de qualquer dupla. ─ Fez um belíssimo governo junto com o Lula, participou brilhantemente do governo Lula. É uma mulher que eu acredito plenamente nela.
(Em 2006, numa reunião semelhante, o sócio remido de clubes de esquina abriu com mais entusiasmo o coração de estudante. “Não estou preocupado com a ética do PT”, solfejou ao discorrer sobre o escândalo do mensalão. “Acho que o PT fez um jogo que tem que fazer para governar o país”. A performance de domingo avisa que ficou mais cauteloso, mas continua o mesmo).
Corta para Aroeira. O “cartonista” (com o, garante a legenda) é o escalado para a fala de encerramento:
─ A Dilma é uma gerente fantástica… e tal…  E penso o seguinte: tudo se resume a tamanho do Estado (o porta-voz dos cartunistas a favor faz com as mãos o gesto que quer dizer coisa grande). Eu acho que o Estado grande é importante. Tem gente que acha que o importante não é o tamanho do Estado (faz com as mãos o polegar e o indicador o gesto que quer dizer coisa pequena), mas o prazer que ele proporciona às elites. Discordo disso completamente.
Pior que um documentário de Silvio Tendler. Pior que uma tese de Emir Sader. Igual a um palavrório de Dilma Rousseff.


 
      Tags: Aroeira, cultura, Dilma Rousseff, maestro, Ópera do Pedinte, Silvio Tendler, Wagner Tiso     
  
  
    