O jornalista Celso Arnaldo caçou a primeira cretinice já na abertura do discurso de Dilma Rousseff na convenção do PT. Comento em seguida:

O começo do discurso de Dilma só perde para o início dos artigos do Sarney:
“A minha emoção é muito grande. Mas a minha alegria também é muito grande”.
Das duas uma: se Dilma escreveu isso, apenas confirma que é um desastre falando e escrevendo. Se foi um assessor, apenas confirma que ele sabe que Dilma é um desastre falando e escrevendo.
Imagine Jânio Quadros ou Carlos Lacerda iniciando um discurso de aceitação de candidatura com essa chocante banalidade.
Imagine Obama, na mesma situação: “My emotion is very big. My happiness is also very big”.
Celso Arnaldo mandou mais uma no ângulo. A primeira linha do palavrório indigente é uma variação do famoso &#8220;Oi, internautas&#8221;. Um candidato a vereador que começasse assim a discurseira num comício no grotão seria apeado do palanque pela turma na fila do gargarejo e submetido a um imediato corretivo ─ para aprender que os ingênuos são muitos, mas não são tantos os idiotas. Em Brasília, os companheiros na plateia limitaram-se a acompanhar o monumento à mediocridade conversando entre si ou pelo celular. Quando a aula de monotonia acabou, aplaudiram com entusiasmo de foca amestrada.
Nenhuma surpresa: os fanáticos, os cretinos fundamentais, oportunistas e os delinquentes não estão interessados no país. Incompreensível, estranho e desolador é o comportamento dos eleitores com mais de 10 neurônios que fecham deliberadamente os olhos a uma evidência perturbadora: por ordem de Lula, estão engolindo uma candidata bisonha, tatibitate na forma e oca no conteúdo, incapaz de formular um raciocínio inteligente e, por tudo isso e muito mais, singularmente perigosa.
Dilma Rousseff  persegue a presidência da República escoltada pelo que há de pior em todos os partidos. Quem se junta a esse cortejo é cúmplice de uma aventura que ameaça empurrar o Brasil para um salto no escuro. Um salto mortal.

 
      Tags: Barack Obama, Celso Arnaldo, convenção do PT, Dilma Rousseff, Lula, salto mortal, salto no escuro     
  
  
    