O que espera o Piauí para abrir o berreiro contra o golpe desleal desferido pelo Maranhão para tomar-lhe a liderança no campeonato brasileiro do atraso? Não faltará ao  governador Wellington Dias o apoio militante dos antecessores vivos (tampouco o silencioso endosso dos que já partiram) se exigir a anulação dos pontos obtidos pelo segundo colocado durante as 36 horas em que foi simultaneamente dirigido por Roseana Sarney (assessorada pelo pai) e Jackson Lago (em aliança com o MST). Com um governador por vez, o Maranhão nunca esteve fora do G-4 do certame, que usa os números do Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) para determinar a posição de cada concorrente. Com dois governadores,  algumas horas são suficientes para que nenhum rival escape da goleada tremenda. Nem o campeoníssimo Piauí.

 
      Tags: atraso, desleal, golpe, Jackson Lago, José Sarney, Maranhão, MST, Piauí, Roseana Sarney, Wellington Dias     
  
  
    