Intrigado com a suspeita do companheiro José Eduardo Dutra, que se imagina perseguido por um hacker tucano escalado para tornar incompreensíveis as mensagens que manda, Celso Arnaldo vasculhou o twitter da vítima até encontrar a prova do crime. Foi postada há sete horas e diz o seguinte:
“Up pais gem sue see mediate polo sue fax peas sums cranks e covens. A Eduardo her”
Encerrada a missão, o caçador de cretinices fez uma boa pergunta: uma frase autêntica de Dilma faz mais sentido que isso?
Respondo: faz tanto sentido quanto as mensagens de Dutra que escaparam do hacker misterioso.

      Tags: hacker tucano, José Eduardo Dutra, twitter
     