Em artigo publicado no Estadão, o escritor cubano Carlos Alberto Montaner reproduziu o sucinto perfil de Lula desenhado ”por um presidente latino-americano”:
“Esse homem é de uma penosa fragilidade intelectual. Continua sendo um sindicalista preso à superstição da luta de classes. Não entende nenhum assunto complexo, carece de capacidade de fixar atenção, tem lacunas culturais terríveis e por isso aceita a análise dos marxistas radicais que lhe explicam a realidade como um combate entre bons e maus.”
Montaner não revela o nome do autor. Quem você acha que foi?

 
      Tags: Carlos Alberto Montaner, escritor cubano, Estadão, Lula     
  
  
    