Inconformados com o sumiço da Musa do Sanatório, fregueses assíduos da instituição reivindicaram a volta de Dilma Rousseff. “Ela é muito maior que um post semanal”, argumenta o abaixo-assinado encabeçado pelo X de Lula. Vários leitores endossam o pedido: como a Mãe do PAC deu de falar todo dia, é injusto privar os comentaristas do prazer de interpretar com mais frequência o que diz a autora do Discurso sobre o Nada.
A partir de hoje, paralelamente à publicação quinzenal de coletâneas de frases que antecipam o programa de governo da candidata, o Sanatório voltará a reproduzir e analisar o palavrório que revela o que vai pela cabeça de Dilma Rousseff.  Bom divertimento.

 
      Tags: Dilma Rousseff, Lula, Màe do PAC, Sanatório Geral     
  
  
    