No dia 8, o Brasil foi apresentado à face brutal do governador do Rio, que aparece quando contrariado por jovens favelados. Ao lado de um Lula igualmente grosseiro mas menos agressivo, Sérgio Cabral irrompe na tela chamando Leandro dos Santos de “otário” e “sacana”. Nesta quinta-feira, o agressor em campanha pela reeleição não só manteve o que disse como avisou que espera um pedido de desculpas do agredido.
Neste dia 27, a divulgação de outro vídeo apresentou ao país a face gentil do governador, que aparece quando elogiado por bandidos de estimação. Num comício promovido em 2007, montado para festejar a inauguração de miudezas administrativas, Cabral irrompe na tela trocando afagos e gentilezas com o deputado Natalino e o vereador Jerominho. Se quiser repetir a cena, o candidato terá de visitar os amigos na cadeia. Chefes de milícias assassinas que agem no Rio, os dois delinquentes publicamente festejados por Sérgio Cabral foram condenados a mais de 10 anos de prisão e incorporados à populãção carcerária.
No fim da apresentação conjunta, os três cantam juntos um hino de campanha do deputado homicida. Veja a performance da trinca no vídeo abaixo. E reveja, em seguida, o duelo entre o governador e um jovem carioca que não teve medo de dizer a verdade. A soma das cenas revela quem é Sérgio Cabral.



      Tags: bandidos, Jerominho, Leandro dos Santos de Paula, Natalino, Sérgio Cabral
     