A ira da patroa é muito pior que a indignação de milhões de brasileiros, informam, conjugados, o silêncio de deputados ou senadores pendurados na bandeira da ética e o berreiro de meliantes notórios.  Todos esconderam da matriz viagens em companhia da filial, sob o gentil patrocínio do Congresso. Como explicar-se em casa depois da divulgação da lista com os nomes das acompanhantes? Como livrar-se da tempestade doméstica desencadeada pela identificação da passageira na poltrona ao lado?
É bom que a turma toda encontre desculpas, pretextos e álibis até domingo. A partir de segunda-feira, uma picante sequência de revelações fortalecerá a suspeita de que o mandato parlamentar é afrodisíaco. Alguns viajantes foram fotografados no momento do embarque. Muitos casais oficiosos aparecem sorrindo longe do Brasil e supostamente do perigo, emoldurados por paisagens de cartão postal, felizes com a lua-de-mel internacional. 
O site Congresso em Foco constatou que, entre janeiro de 2007 e outubro de 2008,  a Câmara dos Deputados bancou 1881 viagens ao Exterior. O ranking das cidades preferidas é encabeçado por Miami (315 passagens aéreas),  Paris (172)  e Buenos Aires (148). Não são poucas as mulheres de deputados que nunca fizeram escalas nesse circuito romântico.  Caso não se convençam de que é tudo invenção da imprensa, sempre maquinando o  fechamento do Congresso,  vem aí a Grande Guerra Conjugal.
Os pecadores a serviço da pátria só saberão na próxima eleição se perderam votos com a farra aérea. Mas já na próxima semana vão perder o sono. E o sossego.

 
      Tags: farra áerea, lua-de-mel, viagens     
  
  
    