“Não houve nada de errado na Bancoop”, recitou mais uma vez o companheiro João Vaccari, eleito tesoureiro do PT depois de ter demonstrado, na presidência da cooperativa de alta periculosidade, que tem todos os defeitos indispensáveis a quem cobiça o cargo que Delúbio Soares ocupou. Um desses pré-requisitos é, sem ficar ruborizado, negar a autoria do crime e acusar a vítima.
Os golpistas mentem desde sempre, sabem centenas de vítimas do conto do apartamento novo.  Uma delas pode ser encontrada aqui ao lado, na seção Veja Entrevista. Chama-se Yara Regina Ferreira, é bancária aposentada e, em 2001, teve a má ideia de acreditar na Bancoop. As três partes do depoimento somam pouco mais de 15 minutos. Resumem a história de uma brasileira que luta há oito anos para receber o apartamento que a turma de Vaccari tungou.

 
      Tags: Bancoop, João Vaccari, Yara Regina Ferreira     
  
  
    