Deu no site oficial da Dilma:
“Em entrevista à emissora de rádio JM, de Uberaba (MG), Dilma Rousseff discutiu as políticas públicas para enfrentar o consumo de uma das drogas que mais atingem os jovens”.
Sim, a educadora Dilma Rousseff, consultora da ONU para a política de combate a drogas ilícitas, deu sua receita revolucionária contra o crack, como ouvi na gravação da entrevista, disponível no próprio site.
“A nossa proposta ela conjuga, eu vou te falá as diretrizes dela. Eu sintetizaria procê em autoridade, carinho e apoio, né? É, é, autoridade, carinho e apoio”
Aos jovens já viciados, ela propõe a política mais ousada de seu programa antidrogas:
“Esse ocê tem de impedi que ele entre e ao mesmo tempo aquele que entrou tem de puxá”.
Impedir que o já viciado entre no vício me parece um pouco contraproducente. Mas a dúvida maior é esta: puxá o quê? Fumo, cadeia?
Desconfio que Dilma também não seja craque nesse assunto. E esteja confundindo política de droga com droga de política.

 
      Tags: Dilma Rousseff, droga, ONU, política antidrogas, Uberaba     
  
  
    