Assediada ostensivamente por milícias do PT, que enxergaram no anúncio uma solerte propaganda subliminar em favor do PSDB, e pressionada nas sombras por figurões acometidos de delírio persecutório, a TV Globo arquivou a peça publicitária que celebra os 45 anos de vida da emissora. A capitulação precipitada da mais poderosa rede de comunicações, uma rendição sem luta ao arreganho das patrulhas do stalinismo farofeiro, foi um mau momento e uma péssima ideia.
Animados com o primeiro banimento do número que identifica o partido dos tucanos, os censores companheiros vão decerto imaginar que podem mais ─ e seguir reivindicando proscrições. Publicar uma nota na coluna social sobre a festa do 45º aniversário de um granfino paulista, por exemplo, ou contar que algum empresário nasceu em 1945, talvez seja a senha para outra sublevação da elite golpista. Então, não pode mais.
Informar no meio da reportagem policial que o calibre 45 é de uso privativo das Forças Armadas? Também não pode mais: e se for um sinal em código para militares ultradireitistas sempre à espreita nos quarteis? Baixar em 45% o preço de produtos em liquidação? Não pode mais: é um modo subreptício de criticar a altitude dos juros. Comemorar o encerramento da guerra de 1939/45? Não pode mais: é certamente o pretexto para louvar o desempenho das tropas a serviço do imperialismo ianque.
Aberto o precedente, a ordem é abater quem acredita que pode mais e disparar em qualquer 45 que se mova, esteja na camiseta do jogador de basquete ou nas mãos do vendedor de bilhetes da Loteria Federal. A oposição pode revidar de duas formas. Uma é declarar guerra ao número do inimigo, começando por exigir da TV Globo na Paraíba a interdição perpétua de todos os filmes da série Sexta-Feira 13 e o fim da veiculação de notícias sobre o Treze de Campina Grande no telejornal regional da Paraíba.
Outra é explicar ao eleitorado que é assim, com esses atentados aparentemente  desprezíveis, que costuma começar o assassinato da liberdade. É hora de mostrar aos liberticidas, que acham que podem tudo, que a resistência democrática pode mais.

 
      Tags: 45, liberdade de expressão, milícias, petistas, propaganda subliminar, PT, TV Globo     
  
  
    