Os dois são onipresentes, barulhentos e, apesar do som incessante, tedioso, desagradável e sem nuances que produzem, bastante populares. Nunca dão trégua nem sossego aos que não se rendem à maioria de adeptos. Não parecem fazer sentido. Só fazem com que dois países pareçam pouco civilizados.
Lula é a vuvuzela brasileira. Ou vuvuzela é um lula africano. Tanto faz. O que importa é a confirmação de que um alto índice de popularidade pode ser apenas prova de primitivismo.

 
      Tags: Lula, Lula africano, popularidade, primitivismo, vuvuzela, vuvuzela brasileira     
  
  
    