Um DVD com cenas que somam 10 minutos do filme Lula, o Filho do Brasil foi exibido no meio da semana, em auditórios improvisados na Câmara e no Senado, a platéias compostas por parlamentares da base alugada. “A parte que me foi entregue por um produtor é realmente emocionante e fez com que todos que estavam na sala chegassem às lágrimas”, contou o deputado Eduardo Cunha, do PMDB do Rio.
Ainda sob o impacto da nomeação do afilhado Luiz Zelada para a diretoria internacional da Petrobras, Cunha não resistiu aos momentos dramáticos da sessão de cinema. “Também chorei muito”,  murmurou. Mas nenhuma alma pareceu tão dilacerada quanto a do deputado Henrique Eduardo Alves, do PMDB do Rio Grande do Norte. Foi dele o pranto mais comovido, garantiram os companheiros de platéia.
Se o filme é bom ou ruim, logo se saberá. Mas foi bonito saber, no Dia dos Namorados, que no peito da bandidagem do Congresso também bate um coração.

 
      Tags: Eduardo Cunha, Henrique Eduardo Alves, PMDB     
  
  
    