Quanto tempo falta?, perguntam-se milhões de brasileiros simultaneamente aflitos com a impressão de que a Era da Mediocridade começou há séculos e aliviados pela certeza de que, como tantos outros maus momentos, também o governo Lula está perto do fim.
No futuro, esses oito anos não merecerão mais que um asterisco nos livros de História. No presente, a aproximação do epílogo merece ser medida em dias, horas e minutos. É o que faz desde ontem o relógio da coluna. O total de visitas será atualizado a cada dois dias. Acompanhemos todos a contagem regressiva.

 
      Tags: Era da Mediocridade, governo Lula     
  
  
    