Vou ficar até domingo longe da redação para cuidar de um livro que espera por arremates urgentes. A coluna ficará aos cuidados da Branca Nunes e, claro, do timaço de comentaristas. Mantenham o ritmo, amigos. No fim de cada dia, darei uma espiada no que foi postado.
O Celso Arnaldo certamente vai aparecer por aqui. Além de posts em outras seções, prometo escrever pelo menos um texto no Direto ao Ponto post antes da volta. Até lá. Abraços.

 
      Tags: Celso Arnaldo, coluna, livro, redação     
  
  
    