Um dos raros interlocutores do presidente da República que não é tentado a ajoelhar-se  quando o encontra adverte: esqueçam a versão segundo a qual Lula não cobiça o terceiro mandato consecutivo. Segundo o integrante do primeiríssimo escalão do governo, ele ouve com o sorriso dos docemente constrangidos os companheiros que defendem na presença do chefe o estupro da Constituição.  O que irrita Lula é ouvir um amigo fazendo reparos à ideia, ou um aliado lembrando que o tempo escasso pode inviabilizar a aprovação da emenda.
No palanque há quase 30 anos, o presidente está disposto a ficar outros 30. Se anda pedindo votos para Dilma Rousseff com tanta animação, é natural que Lula fique ainda mais animado se puder pedir votos para Lula.

 
      Tags: Dilma Rousseff, Lula, terceiro mandato     
  
  
    