Pressionado pelos comentaristas da coluna, todos cobrando a tradução para o português do que a Mãe do PAC anda dizendo em dilmês castiço, o jornalista Celso Arnaldo acaba de enviar a seguinte mensagem:
Ao anunciar ontem, em Araçatuba, a abertura da licitação para a construção de 20 comboios que irão levar etanol pela Hidrovia Tietê-Paraná, Dilma Rousseff ─ segundo relato do site da Casa Civil ─ demonstrou todo o instinto maternal de Progenitora do PAC:
“Quando fizemos o estaleiro, para que ele pudesse crescer, nós oferecemos cursos aos trabalhadores que eram cortadores de cana e os capacitamos para serem soldadores, eletricistas. Quando eu e o presidente Lula visitamos a região, um dos moradores nos disse que o grande orgulho na cidade era passear de macacão, porque (a pessoa) sai de uma etapa e passa para outra etapa (de vida)”.
Veja que mesmo com a mãozinha piedosa do editor do site, tentando dar sentido ao que não tem sentido algum por meio do acréscimo de “a pessoa” e “de vida”, não fica muito claro por que uma pessoa que passeia de macacão pela cidade tem esse upgrade.
As meninas da cidade têm tara por homens de macacão? Eles foram convidados a posar para a folhinha do estaleiro? É isso?
Depois vocês ainda me pedem para explicar. É covardia.
Abraço
Celso Arnaldo

 
      Tags: Casa Civil, Celso Arnaldo, Dilma Rousseff, Lula, macacão, Màe do PAC     
  
  
    