O conteúdo dos capítulos que compõem o retrato sem botox de Dilma Rousseff determinou a mudança do título da série. ”Vida e obra”, apesar da ironia evidente, é coisa que se aplica a figuras à espera de um biógrafo. Não é o caso. Os cinco textos que vêm aí (e não serão publicados em sequência, para permitir que a seção Direto ao Ponto trate de outros temas também urgentes) completam a radiografia de uma fraude. Uma fraude que, apesar da espantosa inconsistência, vem sendo vendida há quase 40 anos.
O Discurso sobre o Nada nasceu com a guerrilheira de festim, foi retomado pela secretária estadual inepta, depois repassado à ministra travestida de supergerente e é agora recitado por uma candidata à Presidência da República que nunca foi sequer candidata a síndica. Quando a série for concluída, pelo menos para o Brasil que pensa ficará claro que Dilma Rousseff é mais do que alguém que mente. Ela própria é uma mentira.

 
      Tags: Dilma Rousseff, Direto ao Ponto, Discurso sobre o Nada, fraude, perfil sem botox     
  
  
    