Uma notícia divulgada pelo UOL nesta terça-feira revelou a mais recente descoberta de Dilma Rousseff: “Antes de Lula, o Brasil estava afunhunhado”, acaba de informar a candidata.
Não existe o verbo afunhunhar. Nem a expressão afunhunhado. 
Se Dilma achou que existia, deve-se investigar imediatamente o diploma do colégio. Pode ser tão falso quanto o curso de doutorado.
Se resolveu inventar um neologismo, deveria primeiro acrescentar ao vocabulário de 300 palavras algumas já existentes.
Admita-se, por misericórdia, que o neurônio solitário tenha tentado dizer afunhanhado (do verbo afunhanhar) e acabou trocando o a pelo u. Afunhanhar não está no Aurélio. Mas aparece no Dicionário inFormal da internet, com dois significados:
1. Apertar-se em algum canto. Se foi isso o que quis dizer, Dilma ignora o que até Lula sabe: o Brasil ainda tem pouca gente para muita terra.
2. Transar; fazer sexo; comer alguém. Se foi isso o que Dilma quis dizer, então os estragos no cérebro são bem maiores do que se imaginava.
Em qualquer hipótese, a pergunta perturbadora se impõe: o que têm contra o Brasil os eleitores que acham que o país merece uma coisa dessas na presidência da República?

 
      Tags: afinhanhado, afunhanhar, afunhunhado, afunhunhar, Dilma Rousseff, neurônio solitário     
  
  
    