Cortiço do Chávez? Pensão do Lula? Qual desses nomes será o escolhido para rebatizar o casarão onde funcionou a embaixada do Brasil em Honduras? A pressão do eleitorado adiou para o fim da tarde do 12 o desfecho do mais acirrado duelo travado nas enquetes da coluna.
O resultado continua imprevisível. A placa na fachada vai homenagear a reencarnação de Simon Bolivar ou o fruto degenerado do cruzamento do Getúlio do Estado Novo com uma imitação barata de JK? Vocês decidem.

 
      Tags: embaixada brasileira, enquete, Honduras, Hugo Chávez, Lula     
  
  
    