Apesar dos cartolas da natação, apesar do Comitê Olímpico Brasileiro, apesar da inexistência de uma política esportiva que mereça tal nome, apesar do ministro Orlando Silva, apesar de todos e apesar de tudo, César Cielo ganhou a medalha de ouro em Roma e é o novo recordista mundial dos 100 metros nado livre.
Essas vitórias solitárias mostram que o Brasil tem jeito. O triunfo é de César Cielo, só dele. A festa é de todos nós..

 
      Tags: 100 metros nado livre, César Cielo, recordista mundial     
  
  
    