Ou porque resolveu esticar até o fim do inverno o Feriadão da Dupla Independência, ou porque ficou combinado que a partir de agora será esquecido a cada mês o que aconteceu nas quatro semanas anteriores, a oposição parlamentar sumiu. José Sarney continua culpado, as licitações da Petrobras continuam suspeitíssimas, a quadrilha no comando continua grávida de atrevimento, o Conselho de Ética continua com cara de clube dos cafajestes, o Legislativo continua em decomposição. E não se ouve um pio.
O país que presta espera que a turma recupere a voz antes da sabatina a que será submetido José Antonio Toffoli. Chefe da Advocacia Geral da União e advogado preferido do PT, o bacharel de estimação foi indicado por Lula para o Supremo Tribunal Federal não pelo notável saber jurídico, que inegavelmente lhe falta, nem pela reputação ilibada, que comprovadamente não tem. O chefe não quer um ministro. Quer um eleitor de cabresto.
Com o Legislativo dominado, falta ao governo consolidar o controle do Supremo. Na próxima semana, a trama fará uma escala na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. O tratamento dispensado a Toffoli permitirá ao Brasil separar os participantes da sabatina em dois blocos. Ou constatar que o que restava da bancada dos éticos não existe mais.

 
      Tags: eleitor de cabresto, José Antonio Toffoli, Lula, Senado, Supremo Tribunal Federal     
  
  
    