“Essa guerra de representações não serve a ninguém, muito menos à instituição”, descobriu o senador pernambucano Sérgio Guerra, presidente nacional do PSDB, dois dias depois de virar notícia por ter financiado com dinheiro público a viagem da filha ao Exterior. ”O PMDB entende que essa batalha não ajuda na solução do problema, só agrava”, endossou o alagoano Renan Calheiros, chefe da base alugada e portador de um prontuário de dar inveja aos líderes do PCC.
A troca de denúncias pode não servir a quem tem culpa no cartório. Pode não ajudar a grande bancada suprapartidária dos delinquentes. Mas serve aos brasileiros honestos, e ajuda a desmascarar a quadrilha dos pais-da-pátria.
Com ou sem acordos malandros, o que as Excelências chamam de ”recorte de jornal” vai continuar perturbando a vida dos larápios. Enquanto a cadeia não vem, tratemos de tirar-lhes ao menos o sono. Um dia a Justiça acabará acordando.

 
      Tags: Renan Calheiros, Senado, Sérgio Guerra     
  
  
    