&#8220;O Obama já disse que eu sou o cara&#8221;, gabou-se Lula no inverossímil comício para a plateia de sindicalistas em que Dilma Rousseff rebaixou o exílio a ato   de covardia e o presidente da República anunciou que se afastaria por   algumas horas do palanque para ensinar um gringo inexperiente a lidar com o   Irã. Decolou tão invocado quanto naquele dia em que ordenou a George   Bush que proibisse a crise econômica de cruzar o Atlântico.
Viajou tão  grávido de autoconfiança quanto na excursão que lhe permitiu resolver a  crise do Oriente Médio. Pousou em  Washington pronto para ministrar à  turma presente ao debate da questão  nuclear outro curso intensivo de  diplomacia moderna. E avisou que queria uma conversa na Casa Branca ─ sem hora para terminar. Depois de muita insistência, conseguiu 15 minutos, divididos com o  companheiro Recep Erdogan, primeiro-ministro da Turquia.
Teve de conformar-se com sete minutos e meio.  Como não fala sequer boa tarde em inglês, os intérpretes  engoliram metade do diálogo. Como Obama ocupou dois minutos da conversa com Lula, o mais falante dos presidentes precisou comprimir em um minuto e 45 segundos a  discurseira em favor dos trapaceiros atômicos do Irã.
&#8220;Obama não vê nenhum problema em que se tente  uma solução  negociada&#8221;, disse o óbvio, à saída da curtíssima reunião, o chanceler Celso  Amorim. O ministro que chama Lula de &#8220;Nosso Guia&#8221; nem terminara a frase quando o presidente americana informou que  as sanções aplicadas ao regime dos aiatolás serão ainda mais severas do  que se previa.
Lula viajou para os EUA como candidato ao cargo de secretário geral da ONU. Configurado o isolamento internacional, voltou como candidato a ex-presidente do Brasil. Ainda vai descobrir que foi o tradutor, e não Obama, quem disse que ele  era o cara. Ao inquilino da Casa Branca, um minuto de falatório bastou para  penitenciar-se, de novo, por ter sido gentil com o cara errado.
Pena que Obama não tenha visto a foto do ministro Miguel Jorge entregando a camisa da Seleção Brasileira ao companheiro Ahmadinejad. O País do Futebol lhe pareceria mais lógico se acreditasse que, em troca do endosso à aventura nuclear, o Itamaraty conseguiu o apoio da torcida iraniana à ofensiva dos guerreiros do Dunga nos campos da África do Sul.
E pena que a conversa tenha sido tão breve. Se durasse meia hora, tanto  Obama quanto Erdogan descobririam que, para Lula, todos os árabes são  turcos e pacifistas. Inclusive os persas atômicos do Irã.

 
      Tags: "o cara", Barack Obama, Casa Branca, Dilma Rousseff, Irã, Lula, Mahmoud Ahmadinejad, Recep Tayyip Erdogan     
  
  
    