Em 22 de abril do ano passado, quando a coluna nasceu no meio da tarde de uma quarta-feira de outono, meu amigo Roberto Gerosa, então no comando do site VEJA.com, calculou que a festa do primeiro aniversário seria aquecida pela ultrapassagem da marca dos 300 mil page views por mês. Sou um otimista  incurável, mas achei aquilo um tanto exagerado. Não mudei de ideia ao contemplar o levantamento inaugural: 157.519  acessos em maio.
Surpreendido pela animadora radiografia de julho (199.817 page views), espantei-me com os 355.817 de agosto, que superaram com folga e oito meses de antecedência a ousada previsão de Roberto Gerosa. A curva ascendente por pouco não virou linha vertical na travessia da barreira seguinte (452.504 num fevereiro encurtado pelo Carnaval). Nesta semana,  enfim, ultrapassou em alta velocidade a fronteira da maioridade.
Em primeiríssima mão: entre 1° e 31 de março, foram computados 589.390 acessos, Quase 600 mil ─ o dobro da meta que parecia inalcançável há 11 meses. Quase 20.000 por dia. No universo assombroso da internet, talvez nem seja muito. Para mim, essas cifras são mágicas como um drible de Garrincha, ou uma arrancada de Pelé.
Vivo dizendo que a coluna é nossa. Nunca fui de afagos baratos. Repito as quatro palavras porque a coluna é nossa, mesmo. É minha, é do Celso Arnaldo, é da Branca Nunes, é agora também dos jornalistas Bruno Abbud e Domitila Becker, que acabam de chegar. Mas é sobretudo de vocês, porque números são feitos por gente.
Foi a cumplicidade corajosa do timaço de comentaristas e a generosidade de centenas de milhares de leitores que tornaram este feriadão da Páscoa especialmente agradável. Mando um abraço a cada parceiro de caminhada. E fica combinado assim: neste sábado, às 9 da noite, faremos juntos uma pausa para um brinde. Um brinde a todos nós.

 
      Tags: brinde, primeiro aniversário, Roberto Gerosa, um brinde a todos nós     
  
  
    