Uma das normas relacionadas na página 8 do Manual do Programa Minha Casa, Minha Vida exige que os apartamentos sejam entregues “com azulejo 1,50m nas paredes hidráulicas e box”. Nesta quinta-feira, o presidente Lula revogou malandramente a exigência no meio de outro improviso: ”A gente entregava com o azulejo mas o pessoal tirava para colocar outro. Então agora entregamos sem o azulejo para que cada um faça do jeito que quiser”, mentiu de novo.
Se mentira desse cadeia, o presidente da República estaria preso desde o primeiro dia de mandato. Por enquanto, só foi punido com duas multas por “propaganda eleitoral antecipada”. Se não tirar da conta bancária os R$ 15 mil que deve, e ultrapassam o salário mensal, terá cometido mais um crime ─ e zombado da Justiça outra vez.
Os movimentos para o drible já começaram. ”Espero que a multa seja anulada, uma vez que, no meu entendimento, não houve nem tem havido campanha antecipada, nem dissimulada”, fantasiou na quinta-feira o  arquiteto da mais ostensiva campanha presidencial financiada por dinheiro público da história do Brasil.
Ou a Justiça obriga o infrator a pagar a conta do próprio bolso ou se rende a um chefe do Poder Executivo que age à margem da lei.

 
      Tags: Justiça, Lula, mentira, Minha Casa, Minha Vida, presidente, propaganda eleitoral antecipada     
  
  
    