Depois de cinco meses e meio, 751 posts e quase 20 mil comentários publicados, a coluna faz uma pausa para descanso até segunda-feira de manhã. É a revisão dos 160 dias. Voltaremos em alta velocidade. Como a gente não esquece nada, os trapalhões do Enem, a cartolagem olímpica com sorriso de empreiteiro malandro, a turma do cortiço que já foi embaixada, os quadrilheiros do Senado e os demais casos de polícia não perdem por esperar.
Aproveitem a pausa para providenciar mais munição e restaurar energias, amigos. Até já.

 
      Tags: balanço, revisão, trapalhões do Enem     
  
  
    