O deputado João Paulo Cunha merece uma indenização ou cadeia?, perguntou o artigo postado em 7 de julho.  Dinheiro não merece, decidiu nesta quinta-feira o juiz Paulo Campos Filho, da 4ª Vara Cível de Osasco, ratificando a sentença expedida pela unanimidade dos leitores. Confiram a notícia publicada no Portal Imprensa. O companheiro que introduziu Marcos Valério na Câmara dos Deputados queria uma indenização de R$ 100 mil. Dois mensalões. Não levou. Essa nós ganhamos, amigos. Agora só falta a cadeia.

 
      Tags: cadeia, Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha, mensalão, Paulo Campos Filho     
  
  
    