Como sabem os bedéis das faculdades de Direito, a pena não se presta exclusivamente à possível recuperação do criminoso condenado. Serve também para excluir de vez do convívio social os definitivamente irrecuperáveis, os sociopatas sem remédio. E é um castigo exemplar, instrumento de dissuasão utilizado com freqüência para punir pecadores que dificilmente voltarão a violar a lei. Raríssimos assassinos passionais reincidem, por exemplo. Nem por isso um Antonio Pimenta Neves, ainda em liberdade quase 10 anos depois de executar a ex-namorada com um tiro nas costas e outro na cabeça, pode ser poupado da prisão. Pouco importa se banca o arrependido. Precisa pagar pelo que fez.
O ministro Marco Aurélio Mello revoga essa verdade elementar quando incorpora no Supremo Tribunal Federal o juiz misericordioso, informa um trecho do palavrório que o transformou em paraninfo de todas as turmas de doutores em crime hediondo diplomadas a partir de fevereiro de 2006: ‘&#8217;&#8230; entendeu-se que a vedação de progressão de regime prevista na norma impugnada afronta o direito à individualização da pena (CF, art. 5º, LXVI), já que, ao não permitir que se considerem as particularidades de cada pessoa, a sua capacidade de reintegração social e os esforços aplicados com vistas à ressocialização acaba tornando inócua a garantia constitucional&#8221;. Resumo da ópera em língua de gente: todo mundo é recuperável.
O ministro nunca viu uma cadeia ao vivo. O promotor público Flávio Nunes da Silva lida há muito tempo com a multidão engaiolada no presídio de Araraquara. Há poucos anos, conheceu no tribunal do júri o réu que lhe caberia acusar: Pedrinho Matador, uma celebridade do universo carcerário. Negro, menos de 1,70, magro, braços extraordinariamente dilatados por centenas de flexões diárias, o autor comprovado de 18 homicídios acabara de engrossar o prontuário ao liquidar um vizinho de cela. Condenado outra vez, despediu-se amistosamente do promotor: &#8220;Até a próxima, doutor&#8221;. A próxima não demorou. Flávio não se surpreendeu: &#8220;Mato por prazer&#8221;, avisa a frase tatuada num dos braços do bandido. É um recordista. Mas não é  tão diferente dos delinqüentes beneficiados pela clemência de Marco Aurélio.
Convide Pedrinho Matador para jantar, ministro. Alguns conselhos sensatos poderão ser o começo da ressocialização. E também o começo de uma bonita amizade.

 
      Tags: Constituição, crime hediondo, Flávio Nunes da Silvanne, Marco Aurélio Mello, Paulinho Matador     
  
  
    