Em junho passado, 48 horas depois da queda do avião da Air France no Atlântico, o paisano Nelson Jobim incorporou simultaneamente o almirante-de-esquadra e o brigadeiro-do-ar para meter-se em Pernambuco numa guerra particular contra os parentes das vítimas.  ”Estamos empenhados em buscar sobreviventes, ou melhor, restos”, começou o falatório assombroso. Assassinada a esperança, Jobim partiu para a ampliação do pesadelo.
“Temos de considerar que estamos trabalhando numa região costeira a Pernambuco, e vocês sabem o que isso significa”, ressalvou.  ”Aqui há uma grande concentração de tubarões”. Fez uma pausa ligeira, trocou a farda  pelo jaleco de médico legista e foi em frente: ”Os corpos podem levar mais de dois dias para emergir. Os que não têm o abdome íntegro afundam e não voltam. Os outros, que têm o abdome íntegro, levam um tempo superior a dois dias para voltar à superfície”. Só esses seriam resgatados. Se os tubarões permitissem.
Neste janeiro, de novo 48 horas depois do desastre, o colosso de insensibilidade reapareceu nas ruínas do Haiti fantasiado de general da selva, sempre ansioso por aumentar o desespero dos desesperados. ”Evidente que nesse momento a palavra desaparecido funciona como um eufemismo”, avisou aos que sonhavam encontrar com vida os brasileiros desaparecidos desde o instante em que a terra tremeu. “Estamos procurando mortos. Estão todos soterrados”.
Vários dias depois do parecer brutal, passageiros da esperança continuam resgatando sobreviventes nas montanhas de escombros. Releiam o que disse Jobim e vejam o vídeo comovente. Duas crianças renascem nos braços da solidariedade depois de uma semana na sepultura. Se dependesse do ministro da Defesa do Brasil, as buscas teriam sido suspensas ao fim de 48 horas.
Aqui entre nós, amigos: o general de cordão carnavalesco merece a mesma definição aplicada por Nelson Rodrigues a Karl Marx. Que besta quadrada é o Nelson Jobim!


 
      Tags: Air France, corpos, desaparecidos, Haiti, Nelson Jobim, Nelson Rodrigues, tubarões     
  
  
    