A definição publicada no post anterior revela o que pensa de Lula um presidente latino-americano que já o conhece faz tempo. A entrevista concedida nesta segunda-feira ao jornal colombiano El Espectador pelo jornalista cubano Guillermo Fariñas resume o que acha quem acabou de descobrir quem é o presidente brasileiro. Leia o trecho enviado pela Thuya:
O presidente Lula estava em Cuba quando Orlando Zapata Tamayo morreu, e afirmou que não era possível que presos políticos entrassem em greve de fome para reinvindicar sua libertação. Queira Lula ou não, Zapata entrou para a galeria dos grandes homens. Lula tem as mãos tão manchadas de sangue quanto Fidel e Raúl Castro, porque não suspendeu sua visita a Cuba. E cometeu um enorme deslize ao comparar Zapata, um preso de consciência reconhecido pela Anistia Internacioal, com os bandidos de São Paulo.
Nesta segunda-feira, o presidente chileno Sebastián Piñera encampou a moção, aprovada por todos os partidos, em que o Senado se solidariza com os prisioneiros políticos cubanos e condena a revogação dos direitos humanos pela tirania caribenha. &#8220;O governo do Chile vai fazer o que estiver ao seu alcance para que se produza em Cuba um processo de pleno restabelecimento da democracia, dos direitos humanos e das liberdades individuais&#8221;, disse Piñera. Como o presidente costarriquenho Oscar Arias, ele enxerga na capitania dos irmãos Castro uma ditadura sem disfarces. A mais antiga do planeta.
Releia a declaração de Lula sobre Cuba numa entrevista a emissoras de rádio. É de dar vergonha o que disse o presidente em outubro de 2005, depois de mais uma visita à ilha companheira:
&#8220;Conversei com o Fidel Castro sobre os cinco cubanos que estão presos nos Estados Unidos, porque as pessoas só falam de um lado, não falem dos dois lados. (&#8230;) Se alguém tiver de falar é ele, e não eu. Mas eu, o José Dirceu e o Frei Betto passamos uma hora e meia conversando com o Fidel sobre direitos humanos e eu não tenho nenhuma obrigação de dar informação ao chamado Repórteres sem Fronteiras&#8221;. 
Em janeiro de 2008, de novo em Havana, Lula revelou o tom das conversas com o companheiro ditador:
&#8220;Eu sou da geração que é apaixonada pela Revolução Cubana. Tenho um carinho muito especial pelo Fidel&#8221;.
Lula não mudou de opinião. Dilma Rousseff, que já comunicou a decisão de não contrariar o chefe &#8220;nem que a vaca tussa&#8221;, é um pouco pior. Que o candidato oposicionista José Serra saiba dialogar com os milhões de brasileiros democratas ─ e falar em seu nome.
O sentimento da vergonha jamais deixará de influenciar eleições presidenciais, sobretudo se sublinhado pela ojeriza ao autoritarismo dos stalinistas farofeiros. E a luta fica bem mais simples quando os liberticidas se juntam num palanque só.

 
      Tags: Chile, Cuba, democratas, ditadura, Estadão, Guillermo Fariñas, Havana, José Serra, Lula, Orlando Zapata, Sebastián Piñera, Thuya     
  
  
    