Ou os conselheiros de Dilma Rousseff têm menos juízo e um neurônio menor que o da candidata ou estão a serviço de José Serra. Não há outra explicação para a entrada em campo, na véspera do início da Copa, da versão final da Dilma de chuteiras. Em mais um inverossímil Fala Dilma, a autora do Discurso sobre o Nada leu um palavrório forjado para mostrar que bola é desenvolvimento ─ e que uma mulher superdotada sabe tudo de futebol e economia.
Em menos de cinco minutos, explicou por que a Seleção tem boas chances de trazer &#8220;o chamado caneco&#8221;, deu uma força a craques de estimação, ensinou que o torneio na Africa do Sul tem tudo a ver com o PAC, festejou os prodígios que nunca saem do papel e, claro, repetiu que,  acima de Deus, só Lula. Em cada mil brasileiros, como comprovam diariamente as rodas de botequim, 999 são técnicos de futebol. Se fosse homem, Dilma seria uma dessas exceções, comprova o texto do jornalista Celso Arnaldo.
 O que deveria ser um gol de letra foi um chute no pau de escanteio. O que deveria ser uma aula da especialista em trivelas, bicicletas e chaleiras foi um discurso de oradora da turma de debutantes. O falatório de Dilma Rousseff na pequena área é pior que uma orquestra de 5 mil vuvuzelas. Caso crie coragem para aparecer num debate, Serra e Marina Silva estão obrigados a perguntar-lhe se sabe quem é Pelé. Se não mentir de novo, Dilma vai confessar que não. Divirta-se: 
No Fala Dilma de quinta-feira o assunto é esportes – assunto sobre o qual Dilma discorre com sua olímpica ignorância, medalha de ouro em discurso oco, recordista em bobagens e platitudes e campeã em saltos orçamentais nos Jogos do PAC.
Ressalte-se: não é uma conversa de improviso com a imprensa ─ como aquela em que cê viu, ela viu, deixou de vê e voltou a vê Ganso e Neymar ─ e sim uma “entrevista” concedida ao site oficial, supostamente pautada, escrita por jornalistas, ensaiada.
E, mesmo assim, o resultado foi uma pelada de várzea disputada com bola de capotão por pernas de pau irrecuperáveis. Tentando jogar para as arquibancadas, ela só bateu de canela e foi incapaz de fazer uma tabelinha sequer entre duas palavras.
O “repórter oficial” pergunta:
─ Dilma Rousseff, você está animada com a nova seleção?
Dilma Saldanha, como sempre iniciando a resposta pela própria pergunta:
─ Olha, Ricardo, eu estou animada com a seleção, viu? A nossa seleção é uma seleção forte, uma seleção, é, bem estruturada na defesa. Nós temos um dos melhores goleiros reconhecido internacionalmente, o Julio César. A gente tem também no ataque dois jogadores experientes porque eles participaram já de uma Copa do Mundo e são bons atacantes, que é o Kaká e o Robinho. E agora também, apesar de não ter participado de nenhuma Copa, mas também que é um atacante bom, é o nosso querido Luis Fabiano. Então, eu tô animada, sim, tô esperando que nós possamos trazer o chamado caneco de volta.
A tática revolucionária de Dilma Mourinho para trazer o chamado caneco de volta é o 1-3-3, com ligação direta entre a defesa e o ataque, este composto por dois bons atacantes e um atacante bom. No gol, pegando tudo, inclusive a Susana Werner, o Julio César ─ um dos melhores goleiros do mundo na categoria “reconhecido internacionalmente”, da qual fazem parte os outros 95 goleiros que estarão em ação na Copa.
O rádio esportivo tem “o comentarista que já esteve lá”. Dilma é a que nunca esteve em lugar nenhum ─ nem nos campos do conhecimento humano em que pessoas comuns matam a bola no peito e saem jogando com desenvoltura, como o futebol.
E a Copa de 2014 no Brasil, Dilma? A resposta começa esclarecendo as pessoas que ainda não fizeram as contas:
─ É, Ricardo, daqui a quatro anos a Copa do Mundo será no Brasil. E o Brasil tê sido escolhido pra sediá a Copa do Mundo de 2014 e a Olimpíada de 2016 mostra bem essa fase de esperança, de autoestima e de reconhecimento que o Brasil tem hoje e também o fato dos brasileiros e das brasileiras terem também no Brasil conquistado um lugar muito especial, que é aquele lugar da esperança”.
Os modelares estádios brasileiros, já construídos ou reformados para a Copa, terão um setor VIP, as Numeradas Esperança, para esses brasileiros e brasileiras que conquistaram no Brasil um lugar muito especial.
A cada dia parece mais claro que, se ela for eleita, o Brasil teria como presidente uma pessoa cujo nível é inferior ao de um dirigente da quinta divisão — da série D para trás.
http://www.dilmanaweb.com.br/paginas/radio/

 
      Tags: Brasil, Celso Arnaldo, chuteiras, Copa do Mundo, Dilma Rousseff, Discurso sobre o Nada, Fala Dilma, Ganso, Neymar, PAC, Seleção, vuvuzela     
  
  
    