		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Arruda preso ameaça cúpula do DEM: chantagem?
						
						publicada segunda-feira, 01/03/2010 às 14:19 e atualizada sexta-feira, 28/05/2010 às 14:55
            			
							
																
							A noticia saiu no blog do Josias de Sousa. E pode ser lida em muitos outros, como aqui, no Tijolaço - http://www.tijolaco.com/?p=9687
Arruda, antes apontado pelo DEM (e pelos tucanos) como exemplo de administrador, segue preso na Policia Federal, mas não deixou de fazer politica. Política é modo de dizer.
Circulam rumores de que ele preparou, na cela, um pequeno dossiê, com informações sobre as contribuições singelas que prestou a importantes lideranças do DEM.
Hum&#8230;
Ninguém confirma a existência do dossiê &#8211; que estaria guardado num cofre de advogados de Arruda. Uma espécie de &#8220;seguro&#8221;. Ou isso teria outro nome? Chantagem, talvez?
Não sei. Mas o Demóstenes Torres, o Rodrigo Maia e o Agripino Maia devem saber.
Não vou cair na besteira de dizer que o DEM acabou. Não acabou. Mas move-se feito um espectro nas profundezas do inferno politico&#8230;
Confiram texto do Tijolaço&#8230;
===
A notícia publicada no blog do Josias de Sousa, no UOL, é mais um impensável degrau abaixo nesta imundicie que é o caso José Roberto Arruda. A história de que o governador afastado do Distrito Federal preparou e entregou a seus advogados um manuscrito de 12 páginas  com acusações a figurões do DEM e aos deputados distritais que integravam sua base de apoio e agora se inclinam por votarem favoravelmente a seu impeachment é uma das coisas mais sórdidas de que já ouvi falar.
Sórdida, porque não é uma confissão, de quem, exposto, se desarma e passa a falar a verdade ou a colaborar com as investigações. Não é um caso de um mafioso arrependido, é o de uma chantagem feita escancaradamente, nas barbas da Justiça e da Polícia, na esperança de obter proteção política.
Mesmo seus advogados, com as prerrogativas da função, passam a ser co-responsáveis por isso. Se estão de posse de objeto utilizado para cometer novo crime, se o usam para coagir testemunhas ou obter favores, não têm para isso a cobertura da advocacia.
Talvez esteja aí uma pista de porque uma parte de seus advogados  se demitiu, esta semana.
Mesmo em se tratando de adversários políticos, não é correto levantar suspeitas sobre os dirigentes do DEM a quem Arruda estaria fazendo ameaças. Se Arruda quiser acusa-los, comentarei as acusações. Mas não acho que possamos, por motivação eleitoral, sermos cúmplices de chantagem. Chantagem não é método de ação política. Chantagem é totalmente diferente de denúncia. Chantagem é um crime.
A única coisa para que serve este episódio é para provar que Arruda não pode responder em liberdade às acusações que recebe. Este homem, com os poderes de um Governo, com o controle da polícia, com o ímpeto de perseguir e ameaçar de que dispõe, não pode deixar a Justiça seguir seu curso normal.
A se confirmar esta história dos manuscritos, nem a ética dos ladrões Arruda tem.

                                                        


Compartilhe
