		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Comissão de Verdade: contra o tapetão de Jobim
						
						publicada segunda-feira, 23/11/2009 às 16:09 e atualizada sexta-feira, 28/05/2010 às 16:02
            			
							
																
							
Na foto, um retrato das serpentes que podem atrapalhar o Brasil 
Marcelo Zelic, Vice-presidente do Grupo Tortura Nunca Mais-SP, envia-me mensagem &#8211;  que reproduzo abaixo -  sobre a tentativa, por parte do ministro da Defesa Nelson Jobim, de torpedear a Comissão de Verdade e Justiça. 
A Comissão é a ferramenta que pode nos ajudar a esclarecer episódios terríveis &#8211; de mortes e torturas &#8211; ocorridos durante a ditadura brasileira.
Na América do Sul, o Brasil é o país que mais reluta em acertar as contas com esse passado. Jobim cumpre um papel lamentável, como relata o Marcelo. 

COMISSÃO DE VERDADE E JUSTIÇA
Em dezembro de 2008, o Ministério da Defesa não conseguiu excluir a criação da Comissão de Verdade e Justiça do Relatório Final da Conferência Nacional de Direitos Humanos, o Ministro Nelson Jobim quer agora, nas vésperas do lançamento do 3º Plano Nacional de Direitos Humanos, ganhar no tapetão. São estas praticas anti-democráticas, da imposição, da pressão por cima, do não respeitar decisões contrárias em processos construídos de forma participativa e democrática, que queremos transformadas pela cultura do NUNCA MAIS.
No Grupo de Trabalho, em 17 de dezembro, o Ministério da Defesa apresentou através de 2 delegados, a proposta de exclusão do assunto da pauta, seu destaque foi votado e 94% dos delegados presentes, tiveram o entendimento que é necessário ao país uma atitude frente ao seu passado recente para melhor construir a democracia em nossa sociedade e votaram pela criação da COMISSÃO DE VERDADE E JUSTIÇA, decisão que deve ser respeitada e encaminhada pelo governo no 3º Plano Nacional de Direitos Humanos, como todas as outras questões deliberadas pelos demais grupos de trabalho da conferência nacional.

TAPETÃO NÃO

Num total desrespeito às decisões do trabalho coletivo de milhares de brasileiros, que participaram do processo democrático de construção da Conferência e seu Relatório Final, o ministro Nelson Jobim quer mudar o nome da comissão, substituindo JUSTIÇA por RECONCILIAÇÃO, buscando desfocar os objetivos propostos e modificar o conceito votado, para prevalecer o esquecimento e a impunidade dos torturadores da ditadura militar de 1964-1985.
Atue contra o tapetão do Jobim, em favor da democracia e da Comissão de Verdade e Justiça.
Denuncie em suas redes repassando este email para seus contatos e listas.
Encaminhe email para o Presidente Lula com cópia para o Ministro Paulo Vannuchi, solicitando que seja respeitada as deliberações sobre a Comissão de Verdade e Justiça, aprovadas para o 3º Plano Nacional de Direitos Humanos. para enviar clique aqui
Participe do Comitê Contra a Anistia aos Torturadores da Ditadura Militar. 
Informações: comiteadpf153@gmail.com

                                                        


Compartilhe
