		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						Serra vai aos quartéis
						Covas, a Carta de 88 e os milicos: o PSDB acabou?
						
						publicada terça-feira, 31/08/2010 às 18:38 e atualizada quarta-feira, 01/09/2010 às 00:02
            			
							
																
							por Rodrigo Vianna
Como faz todas as manhãs, meu filho de quase 2 anos entrou no meu quarto, subiu na cama e tentou acender o frágil abajur que se equilibra na escrivaninha, bem ao lado da cabeceira. É o desafio de todos os dias. Hoje, antes de acender a luz, ele apontou para a escrivaninha e disse: &#8220;papai, gol!&#8221;.
O DNA de Covas, que ajudou a escrever uma Constituição avançada, é o mesmo que agora bate à porta dos quartéis?
Ainda sonolento, imaginei que ele tivesse visto uma bola em cima da escrivaninha. Sabe como é: casa com criança vira uma bagunça. Não! O que ele avistou foi a capa da Constituição de 88, que  guardo por ali. É um velho exemplar, já meio amarrotado, com a dedicatória de meu pai e de Plinio de Arruda Sampaio. A capa tem a bandeira do Brasil, e meu filho associa a bandeira ao futebol, por causa da recente Copa do Mundo&#8230;
Francisco folheou a Constituição, mas não se interessou muito &#8211; o que me trouxe algum alívio, afastando desde já a hipótese de que se transforme num bacharel. Eu é que peguei a Constituição e passei a ler alguns trechos: 
- artigo 220 &#8211; &#8220;Os meios de comunicação social não podem, direta ou indiretamente, ser objeto de monopólio ou oligopólio&#8221;;
- artigo 5, XXIII &#8211;  &#8221; A propriedade atenderá a sua função social&#8221;.
São princípios apenas. Falta colocar em prática, eu sei. E a dificuldade para colocá-los em prática indica, claramente, como foi difícil inscrever esses princípios na Carta do país.  Como se explica que o Brasil tenha conseguido aprovar uma Constituição tão avançada, num Congresso dominado por forças conservadoras (o PT, na época,  tinha menos de 20 deputados)? O mérito deve-se, em boa parte, à turma que logo depois fundaria o PSDB.
Durante a Constituinte, eles se reuniam no chamado &#8220;PMDB progressista&#8221;. Sob comando de Covas, essa turma dominou a Comissão de Sistematização, escreveu um projeto avançado, e fez a maioria conservadora do &#8220;Centrão&#8221; engolir um texto muito melhor do que seria de se esperar, diante daquela &#8220;correlação de forças&#8221; (essa expressão era típica daquela época!).
Aliás, o PT cometeu um erro incrível, recusando-se a aprovar o texto final de 88. Os petistas consideravam que ficara muito aquém das necessidades do país. Decisão obtusa, porque o texto era avançadíssimo para a época, uma vitória tremenda conquistada apesar das trapalhadas da esquerda (outra trapalhada do PT fora recusar-se a votar em Tancredo no Colégio Eleitoral, em 85, para derrotar Maluf e encerrar a ditadura).
Vocês vejam que meu filho levou-me à Constituição, que me levou a Covas, que me fez lembrar da época em que PSDB/PMDB progressista  faziam o país avançar em alguns temas. Aquilo tudo foi fundamental para  o Brasil.
Penso nisso e lembro imediatamente do discurso lamentável de Serra no Clube da Aeronáutica, semana passada. Discurso quase golpista, conservador, a flertar com os fantasmas de 64.
Onde foi parar aquele PSDB democrático dos anos 80? Ok, os tucanos já haviam abandonado o programa social-democrata, já haviam feito as privatizações, já haviam se rendido à ideologia liberal durante o governo do FHC. Mas o PSDB &#8211; nisso eu ainda acreditava &#8211; seguia a ser um fiador dos avanços democráticos conquistados em 88. Ou não?
Lembro-me de José Gergori a comandar a pasta da Justiça no governo FHC &#8211; iniciando a discussão sobre o pagamento de indenizações para os perseguidos pela ditadura. Lembro, mais recentemente, de Aloysio Nunes Ferreira empenhando-se para imprimir o guia sobre Mortos e Desaparecidos durante a ditadura. Uma amiga que trabalha nesse tema contou-me que Aloysio, secretário de Serra no governo do Estado, empenhou-se pessoalmente nisso.
O que explica que essa turma, agora, aceite o papel triste de bater à porta dos quartéis e brincar com o fogo do autoritarismo?
O PT &#8211; ao abrir mão do programa socialista &#8211; transformou-se no grande partido social-democrata brasileiro. Uma máquina eleitoral, com fortes vínculos com sindicatos e movimentos sociais. Essa é a história da social-democracia na Europa. O PT, nessa trajetória, bloqueou o espaço dos tucanos no centro. Sobrou a avenida da direita.
Esse pessoal que vem do covismo tem vocação para fazer o papel de UDN? Estou certo que muitos deles não têm. Entre outras coisas, isso explica o fracasso de Serra na campanha: tenta ser o que não é.
Mas o que Serra e o PSDB são a essa altura? Não sei. Acho que nem os tucanos mais sabem. Sobrou apenas desespero e destempero.
Isso não é só triste. É perigoso para o Brasil!

                                                        


Compartilhe
