		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						DEM quer tirar negros da Universidade, diz professor
						
						publicada terça-feira, 28/07/2009 às 16:54 e atualizada quarta-feira, 02/06/2010 às 16:32
            			
							
																
							A matéria saiu no site &#8220;Vermelho&#8221;, do PCdoB.
Sempre na vanguarda do pensamento social brasileiro, o DEM  quer tirar da universidade o povaréu que até um século atrás morava na Senzala. É o que diz o professor José Jorge de Carvalho, da UNB.

&#8220;Nós não somos racistas&#8221;
Esse povo não gosta de quotas. Não gosta de Bolsa-Família (é &#8220;esmola&#8221;, dizem). Mas gosta de elevador de serviço, para demarcar territórios. Esse povo deve ter saudade  dos bons tempos da Casa Grande.
Confiram&#8230;
===
(texto publicado pelo &#8220;Vermelho&#8221;)
Para o professor José Jorge de Carvalho, que junto com a professora Rita Lauro Segatto, ambos do Departamento de Antropologia da Universidade de Brasília (UnB) elaborou a proposta de política afirmativa, a ação do DEM &#8211; que pede a suspensão do sistema de cotas na Universidade &#8211; é uma repetição do Manifesto dos 113 enviado ao Supremo Tribunal Federal (STF), em 30 de abril do ano passado, e assinado por um grupo pequeno que tem acesso mídia. A ação, segundo ele, apresenta argumentos frágeis.

Eles (o partido Democratas e quem assinou o Manifesto dos 113) estão querendo jogar na rua um contingente de mais de 20 mil estudantes, critica José Jorge de Carvalho afirmando que a ação no STF é uma tentativa de ganhar no “tapetão”.

“Eles estão dizendo que 90 universidades (onde há política afirmativa) vão ter que jogar para fora todos os estudantes que entraram e não deixarão entrar nunca mais nenhum deles?” pergunta. 

“O universo acadêmico brasileiro está em uma luta para incluir os negros e os indígenas que estiveram excluídos sempre. Como eles não conseguem mais influenciar na decisão sobre o processo de inclusão, eles entraram com uma ação no judiciário. No fundo eles não querem negros na universidade”, acusa o professor.

Racismo institucional

O antropólogo afirma que o processo de cotas é um dos mais revolucionários na universidade brasileira. &#8220;As universidades funcionaram durante 70 anos, de 1930 ao ano 2000, totalmente segregadas. Há poucos países no mundo que tem um universo tão racista quanto o nosso, avalia. Não que exista lei para que os negros estejam fora, mas eles estão fora (da universidade). O racismo estrutural e o racismo institucional fazem que eles estejam fora.

Para o antropólogo, a crítica socioeconômica contra as cotas é falha, assim como o argumento de que a análise dos pedidos é subjetivo. Se nós fizermos um recorte de renda as pessoas podem falsificar o comprovante de renda. Se fizermos um recorte por origem na escola pública as pessoas também podemos falsificar, aponta.

Toda política pública tem uma margem de erro. A comissão que analisa os cotistas é uma comissão formada por pessoas da sociedade, do movimento negro, por professores e estudantes. Ela é tão idônea como qualquer outra comissão jamais feita no Brasil, defende José Jorge de Carvalho, acrescentando que se for para discutir a idoneidade dessa comissão, tem que discutir a idoneidade de todas as comissões. Tem então que parar com o Bolsa Família para que não haja fraude no programa, argumenta.

Fonte: Agência Brasil

                                                        


Compartilhe
