		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Eleições: qual o jogo para 2010
						
						publicada terça-feira, 27/10/2009 às 17:55 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 17:33
            			
							
																
							

O eleitor foi às urnas, nas eleições municipais de 2008, preocupado  com a política local, com a vida de sua cidade. Não houve uma grande  &#8220;onda&#8221; nacional. Esse é um fato inquestionável.
Mas isso não impede que, encerrado o segundo turno, se tente &#8220;ler&#8221; os  resultados, decifrando: no balanço das vitórias e derrotas locais, quem  se posicionou melhor para 2010?
Dois meses antes da eleição, &#8220;analistas&#8221; políticos chegaram a falar numa  onda vermelha no Brasil. Com apoio de Lula, o PT venceria em várias  capitais e cidades importantes; e até o PCdoB (com candidatas fortes em  Belo Horizonte, Porto Alegre e Rio) parecia pegar carona na popularidade  do presidente.
Abertas as urnas no primeiro turno, não houve nada disso!
Lula transferiu pouco voto porque a eleição era local.
Os &#8220;analistas&#8221;, então, passaram a enxergar Serra como o grande vencedor  da eleição municipal:
- além de triturar Alckminn (eliminando um concorrente interno no PSDB),  empurraria Kassab pra vitória no segundo turno;
- colecionaria uma vitória inesperada no Rio, com a vitória de Gabeira  (em aliança formal com os tucanos);
- e assitiria à derrota de Aécio em BH, eliminando outro concorrente no  PSDB.
Abertas as urnas no segundo turno, só a primeira vitória se confirmou.
Serra é sócio da vitória kassabista. Sem dúvida! Mas, não estou entre os  que acreditam que Serra elegeu um poste chamado Kassab. Não. O que  elegeu Kassab foi uma campanha muito bem-feita na TV, e a rejeição  brutal ao PT e a Marta em São Paulo.
No Rio, um aliado de Lula (Sergio Cabral) é o grande vencedor.
Em BH, Aécio ganhou.
Este quase-blog dá como certo que Serra será o candidato tucano em 2010.  Ele vai tratorar Aécio, ninguém que acompanha política tem dúvida  disso. O &#8220;establishment&#8221; está fechado até a medula com Serra. Aécio é  visto pelos donos da grana como um garotão meio irresponsável.
Os tucanos paulistas fingem acreditar numa chapa puro-sangue (Serra-  Aécio), mas falta combinar com o governador mineiro. Ele sabe que não  pode confiar em Serra. Ninguém confia em Serra &#8211; ele é temido, mas não  amado!
Aécio estará fora do PSDB até 2010!
O governador paulista terá que jogar sozinho&#8230;
Se é verdade que Serra se fortaleceu no Estado de São Paulo (inclusive  com uma inesperada vitória sobre o PT em Santo André), é preciso lembrar  que o PT criou um forte cinturão vermelho em torno da capital:
- venceu (no primeiro turno) nas cidades industriais de Osasco e  Diadema;
- e agora, no segundo turno, faturou Guarulhos (segundo município do  Estado em população), além de São Bernardo do Campo (terra do  presidente) e Mauá.
Marta, com forte rejeição (em parte, por culpa de sua própria  arrogância) e tremenda má-vontade na cobertura da imprensa paulista,  ainda teve 40% dos votos na capital.
Esse é um eleitorado que &#8211; contra tudos e contra todos &#8211; deve acompanhar  o candidato de Lula a presidente em 2010. Não é pouco.
Voltando à eleição municipal, é preciso registrar que o PMDB sim, teve  vitórias importantes: Porto Alegre, Florianópolis, Rio e Salvador (no  primeiro turno), além de Goiânia (onde já vencera no primeiro turno).
Mas o PMDB deve chegar a 2010 rachado como sempre.
As seções de São Paulo (Quércia), Pernambuco (Jarbas Vasconcelos), Santa  Catarina e Rio Grande do Sul (agora, sob comando de Fogaça) parecem se  alinhar na pista ao lado de Serra.
Mas, estarão com Lula: Sarney (inimigo mortal de Serra), Requião, Iris  Resende e Sergio Cabral.
Indefinida, a meu ver, é a situação de Gedel &#8211; que chefia o PMDB na  Bahia. Para enfrentar Jaques Wagner em 2010, na política local, Gedel  tende a se aliar a Serra no plano nacional.
Serra vai tentar abrir essa &#8220;cunha&#8221; no Nordeste lulista. E,  provavelmente, será bem-sucedido!
O PT, por sua vez, tentará trazer Minas e Aécio para o campo do lulismo.
Ainda que estejam juntos só num segundo turno.
Lula pode apoiar duas chapas em 2010:
- uma, puro-sangue, com Dilma na cabeça;
- outra, alternativa, com Aécio e Ciro.
Serão dois contra Serra. Numa disputa muito mais equilibrada do que nas  duas eleições de FHC, e nos dois passeios de Lula contra os tucanos &#8211; em  2002 e 2006.
Quem chegar à frente, representará o lulismo num segundo turno contra  Serra.
Acompanhem meu raciocínio: se &#8211; num hipotético segundo turno em 2010 &#8211; o  candidato lulista tiver 60% no Norte/Nordeste, metade do Rio de  Janeiro, e mais 60% em Minas, pode se dar ao luxo de perder feio para  Serra no Sul/Centro-Oeste e no interior paulista, desde que consiga 40%  dos votos na populosa grande São Paulo. Pelos números de Marta na  capital, e do PT no ABC paulista, isso parece mais do que provável!
Isso, caros leitores, é perfeitamente possível, mesmo que a crise  internacional reduza (e vai reduzir) o crescimento econômico.
O patrimônio politico de Lula junto às camadas mais pobres do país é  gigantesco. Com ou sem crise.
Será jogo aberto!
Falo do jogo politico. Porque o jogo sujo na mídia começará já esta  semana, tenham certeza.
Os barões da imprensa estarão com Serra.
Tentarão derrubar Mantega, tentarão espalhar o medo.
O artigo de Elio Gáspari no último domingo, aliás, foi só um sinal do  que vem por aí!
Mas volto a isso no próximo texto.

                                                        


Compartilhe
