		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Eliakim Araújo e Armando Nogueira: afetos e fatos
						
						publicada terça-feira, 30/03/2010 às 15:44 e atualizada quinta-feira, 27/05/2010 às 15:12
            			
							
																
							Quando entrei na TV Globo, em 1995, Armando Nogueira já não apitava por lá. Quem mandava era o Alberico Sousa Cruz (nomeado pelo Collor!), e que logo depois também cairia para ceder lugar a Evandro Carlos de Andrade. Naquela época, Armando Nogueira já tinha virado um (bom) cronista esportivo, comentarista, e eventualmente um &#8220;consultor&#8221; da direção da TV.
Vários anos depois, lá por 2003 ou 2004, fui conhecer Armando Nogueira, na casa de Ana Helena Gomes &#8211; editora de primeira linha do &#8220;Globo Repórter&#8221;, além de grande amiga. Ela tinha sido casada com o poeta amazonense Tiago de Mello. Armando, que nasceu no Acre, tinha grande afinidade com Tiago e com Ana &#8211; que costumava organizar, na casa dela no Rio, as festas de aniversário do Armando Nogueira.
Àquela altura, esses encontros já não eram frenquentadas pela corte do Jardim Botânico, mas apenas pelos realmente amigos de Armando Nogueira (muitos deles jornalistas, além de vários músicos). Pela diferença de idade, eu não era amigo nem nada, era quase um penetra &#8211; convidado pela Ana Helena. Fiquei a ouvir Armando Nogueira tocando sua gaita. Cantarolei (!) algumas músicas com ele. E só.
Lembro de tudo isso ao ler agora sobre a morte do jornalista. A doença que vitimou Armando Nogueira, nos últimos anos, abateu demais a ele e aos amigos mais próximos. Já a morte, ocorrida essa semana, transformou Armando Nogueira num semi-deus. Especialmente nos noticiários da Globo. É normal.
Aliás, é importante mesmo reconhecer o papel de Armando Nogueira (ao lado de Alice Maria) na formação do chamado &#8220;padrão Globo&#8221; no jornalismo televisivo. Falo de qualidade técnica, não de política. A Globo formou gerações de ótimos editores, produtores, cinegrafistas, técnicos de estúdio, apresentadores, diretores de TV &#8211; e até um ou outro repórter&#8230;
Nas minhas andanças por aí, quando encontro um profissional de TV preocupado com correção técnica, quase sempre descubro que ele passou pela &#8220;escola&#8221; de Armando Nigueira e Alice Maria.
Mas tudo isso não deve fazer com que se deixe de lado todo o resto.
Nesse sentido, o artigo de Eliakim Araújo &#8211; que reproduzo a seguir &#8211; é um primor.
Retoma a trajetória de Armando Nogueira  &#8211; com respeito e elegância, mas sem brigar com a verdade histórica.
O artigo de Eliakim você encontra aqui - http://www.diretodaredacao.com/.
===
ARMANDO NOGUEIRA, UM SEDUTOR IRRESISTÍVEL
Como jornalista, Armando Nogueira foi um excelente poeta e um prosista de texto refinado. Entrou no jornalismo da TV Globo em 1966, quando o golpe militar estava ainda fresquinho, e lá ficou até 1990, quando o novo presidente, Fernando Collor, convenceu Roberto Marinho a promover Alberico Souza Cruz ao posto máximo do jornalismo global, não que tivesse qualquer objeção a Armando, simplesmente porque precisava premiar o amigo Alberico que teve participação decisiva na edição do debate presidencial e ainda palpitou nos programas especiais que transformaram Collor no indômito “caçador de marajás”. 
Armando não foi demitido, pior que isso, sofreu uma “capitis diminutio”. Foi &#8220;promovido&#8221; a assessor especial da presidência, o que a plebe chama carinhosamente de “aspone”. Dedicou-se então ao jornalismo esportivo, onde, aí sim, foi um verdadeiro mestre da palavra escrita e falada. Fui revê-lo anos mais tarde apresentando um programa de esportes num dos inúmeros canais a cabo da Globo. 
De Armando, pessoalmente, guardo duas passagens. Eu estava há menos de um ano à frente do Jornal da Globo quando cruzamos no corredor onde ficava a redação do Globo Repórter. Ele me parou e disse: “olha, eu quero te cumprimentar porque desde Heron Domingues não aparecia aqui um apresentador como a mesma naturalidade dele”. Heron era o ícone de toda uma geração de telejornalistas e ser comparado a ele era um elogio e tanto que elevou meu ego às alturas. Hoje, honestamente, não sei se foi sincero ou apenas uma frase de efeito com a qual seduzia todos que estavam entrando no império global. 
Doutra feita, estava eu no Eng, a sala da técnica que comanda a transmissão dos telejornais, quando alguém me chamou ao telefone. Era o Armando: “Tenho uma boa notícia para lhe dar, a partir de agora você vai passar a ganhar cinco mil cruzeiros por mês”. Entre surpreso e curioso, rebati de primeira: “e o que é que vocês vão querer em troca?” Armando ficou visivelmente decepcionado com minha reação, esperava talvez um emocionado agradecimento de quem ganhava dois mil cruzeiros. Ora, pensei naquele momento, onde já se viu um patrão mais que dobrar o salário do empregado sem um motivo especial? Depois se esclareceu que eu, e todos os demais apresentadores, perdiam ali o status de funcionários da Globo e passavam a Pessoa Jurídica com contrato de firma. Na época uma novidade, hoje uma prática comum no mercado televisivo. 
Mas apesar de todas as virtudes de Armando, cantadas em prosa e verso nos depoimentos de personalidades das artes, da política e do jornalismo, não dá pra esquecer que ele esteve à frente do jornalismo mais comprometido do Brasil: o que foi praticado pela Globo durante os anos da ditadura militar. O JN era conhecido como &#8220;o porta-voz do regime&#8221;. As ordens que emanavam dos governos militares eram obedecidas sem questionamento. Não me lembro, sinceramente, de ter visto por parte dos profissionais da Globo alguma tentativa de desobediência ou de driblar a censura, como fez por exemplo o Jornal do Brasil, que saiu com aquela capa histórica no dia seguinte à decretação do AI-5, 13 de dezembro de 68, iludindo os militares fardados que ocuparam as redações assim que terminou a leitura do ato discricionário.
Eu estava na TV Globo durante o primeiro mandato de Leonel Brizola à frente do governo do Estado do Rio. Entrei em maio de 83, pouco depois da posse do novo governo, e o jornalismo da Globo passava por uma grave crise de credibilidade, com seus repórteres e carros ameaçados nas ruas pela população. Pesava sobre a emissora a acusação de, junto com a Proconsult, empresa contratada pelo TRE para apurar os votos da eleição direta para governador do Estado, em 1982, tentar fraudar o resultado para dar a vitória a Moreira Franco, o candidato do regime militar, apoiado pela família Marinho. Por engano ou má-fé, a emissora divulgava números que não refletiam a verdade da apuração.
Em 1984, no episódio das Diretas Já, onde atuei como narrador em off no comício da Candelária, no Rio, a postura da Globo foi a de ignorar por completo os movimentos populares que cresciam em todo país. Mas não bastava ignorar, era proibido usar a palavra “diretas” em qualquer situação, mesmo como notícia, contra ou a favor. Até que a pressão popular tornou-se irresístivel e a emissora foi obrigada a render-se ao apelo da população brasileira. 
Em 1989, no segundo e último debate entre Collor e Lula nos estúdios da TV Bandeirantes, no Morumbi, quando eu tinha acabado de deixar a Globo e estava lá representando a Manchete, observei que Lula estava visivelmente cansado e abatido. Além do esforço da reta final da campanha, ele tinha sido acusado no programa de Collor por uma ex-namorada, Mirian, de tentar convencê-la a abortar uma criança (a filha dele, Lurian). Depois se soube que a estratégia (financeira) de colocar a enfermeira Mirian no foco da mídia a três dias da votação partiu de Leopoldo, o irmão de Collor e muito amigo dos Marinho. A família Collor é dona da emissora que retransmite a programação da Globo em Alagoas. Toda essa lembrança histórica é para dizer que Lula foi mal naquele segundo debate, mesmo assim a Globo, na edição da matéria, destacou os melhores momentos de Collor e os piores de Lula. 
Os que têm boa memória hão de se lembrar da severa campanha do Jornal Nacional contra o então ministro da Justiça do governo Figueiredo, Ibrahim Abi-Ackel, que ousou impedir a liberação de uma carga de equipamentos supostamente contrabandeados destinados à TV Globo. Durante várias edições, o JN acusou o ministro de envolvimento no contrabando de pedras preciosas, no qual Abi-Ackel não teve, comprovou-se depois, nenhuma participação. Mas pouca gente lembra disso. É provável até que os jovens executivos da Globo “desconheçam” o fato ou, se souberem, contem uma história diferente. 
Armando Nogueira estava à frente do jornalismo em todos esses episódios nebulosos que narrei com absoluta fidelidade. De uma maneira ou de outra compactuou com esse tipo de jornalismo corporativo e subserviente. 
Talvez tenha faltado em Armando a coragem de assumir sua responsabilidade como diretor de jornalismo da Globo que notoriamente era o braço da ditadura militar na mídia. Sua memória estaria resgatada para sempre se um dia ele tivesse contado toda a verdade, que apenas cumpria ordens que vinham do oitavo andar, mais precisamente da sala do Doutor Roberto. Armando, como eu e todos os que trabalharam na emissora nos anos de chumbo, fomos cúmplices do regime. Uns por total desinteresse político, outros por opção ideológica, outros ainda por necessidade profissional. 
Deixo aqui minha homenagem ao Armando Nogueira, poeta, cronista e escritor de texto sensível. E um adjetivo que ainda não ouvi nos inúmeros depoimentos sobre ele: um sedutor irresistível.


                                                        


Compartilhe
