		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Eu vi os comunistas em São Paulo
						
						publicada segunda-feira, 24/11/2008 às 16:54 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 17:00
            			
							
																
							

Representantes de mais de 70 países &#8211; de todos os continentes &#8211;  participaram no último fim-de-semana, em São Paulo, do Décimo  Encontro Internacional de Partidos Comunistas e Operários.
Escrevi sobre isso semana passada. E prometi que iria até lá conferir&#8230;
No sábado, fui ao ato público realizado na Quadra do Sindicato ds  Bancários, no centro da capital paulista.
Havia muita gente, a quadra estava lotada de gringos e também de  comunistas brasileiros. E o que me surpreendeu: havia muita gente jovem!
A imprensa tradicional tenta passar a imagem de que essa história de  comunismo é papo de &#8220;dinossauros&#8221;, de militantes velhos que têm saudade  dos tempos da Guerra Fria.
Isso não é verdade. Pelo menos, levando-se em conta o que eu vi no  encontro internacional de São Paulo.
Claro que também havia por lá muita gente de barba (afinal, os comunas  mais antigos não abrem mão do velho estilo) e cabelos brancos. Mas, os  jovens eram a maioria. E os mais empolgados quando, ao fim do ato  público, todos se puseram de pé pra cantar a &#8220;Internacional&#8221;: &#8220;de pé, ó  vítimas da fome&#8230;&#8221;.
Outro fato que me chamou atenção foi a temática, vinculada a temas bem  contemporâneos.
Na mesa do encontro, por exemplo, havia um representante paraguaio, da  frente de esquerda que levou Fernando Lugo ao poder. Havia também um  senador do MAS boliviano. Os dois não falaram em materialismo dialético,  nem em marxismo-leninismo. Mas, na importância dos movimentos indígenas  na América Latina, e em como essas lutas indígenas se articulam com os  partidos de esquerda.
Claro que não faltaram as homenagens aos ídolos tradicionais da  esquerda, como Che Guevara, Ho Chi Min e o brasileiro João Amazonas&#8230;
O PCdoB fez o papel de anfitrião do encontro. Mas, também participaram &#8211;  como convidados &#8211; outros partidos brasileiros como PDT, PSB e PT.  Aliás, os dois representantes do Partido dos Trabalhadores  (Arlindo Chinaglia e Walter Pomar) falaram sobre os &#8220;avanços&#8221; trazidos  por Lula, mas curiosamente pareciam se desculpar diante da platéia ao  falar do governo: &#8220;é um governo amplo, não é um governo de esquerda&#8221;,  disse Pomar; &#8220;apesar de muitos méritos, é um governo com insuficiências&#8221;,  lembrou Chinaglia.
&#8220;Insuficiências&#8221;, parece-me, tem a defesa do Vasco da Gama. Ou o ataque  da Portuguesa. O problema do governo Lula é outro&#8230;
Durante o encontro, os estrangeiros foram mais benevolentes com Lula. Um  deles chegou a colocar o brasileiro entre os que ajudam a América  Latina a avançar rumo à superação do Capitalismo&#8230; Acho que o cara  nunca ouviu falar em Henrique Meirelles, nem na fusão da OI com a Brasil  Telecom&#8230;
A não ser que isso tudo seja uma tática camuflada para acirrar as  &#8220;contradições internas&#8221; do capitalismo brasileiro. Mas, este já é outro  assunto&#8230;
Aproveitei o encontro dos comunistas pra fazer algumas perguntas ao José Reinaldo Carvalho, Secretário de Relações Internacionais do  PCdoB.
Leia os principais trechos logo abaixo.
1) Mais de 70 partidos participaram do encontro em São Paulo. No  início do século XXI, o que une comunistas de países tão diferentes  como Vietnã, Argélia, Suécia, India, França e Brasil?
Os partidos comunistas de todo o mundo não têm uma organização nem  uma plataforma comuns. Mas, em geral, todos lutam pelo socialismo,  tomando em consideração as peculiaridades nacionais. Unem-se na luta  pela paz, contra as guerras de agressão e a militarização do planeta, na  defesa dos direitos dos trabalhadores em luta contra as politicas  socialmente regressivas características do capitalismo da época dos  monopólios transnacionais e do capital financeiro.
2) É a primeira vez que um encontro desse tipo acontece no  Brasil? Por que o país foi escolhido?
Vários fatores pesaram para a escolha do Brasil como país sede do 10º  Encontro de Partidos Comunistas. O novo ambiente político na América  Latina, onde estão em curso importantes mudanças políticas e sociais com  a vigência de vários governos de esquerda e centro-esquerda foi sem  dúvida um fator decisivo para a escolha. Pesou também o ambiente  político do Brasil, onde há democracia, diálogo entre os comunistas e o  governo e certa estabilidade política. Mas o fator decisivo foi a  crescente influência política e ideológica do PCdoB, partido coerente em  suas postulações estratégicas e capaz de atuar com suficiente  habilidade tática a fim de abrir novos caminhos à luta por  transformações políticas e sociais de fundo na sociedade brasileira. O  PCdoB é também um partido com intensa atividade internacional, com muito  prestígio entre as forças comunistas e antiimperialistas no mundo.
3) Em países como França, Portugal e Itália, os Partidos  Comunistas parecem enfrentar uma crise grave – com redução do  eleitorado, envelhecimento da militância, dificuldades em manter a  imprensa partidária. Por que isso ocorre? Onde os Partidos Comunistas  têm conseguido avançar?
De um modo geral, ainda vivemos um período de refluxo acarretado  pelas derrotas sofridas a partir da liquidação do socialismo na antiga  União Soviética e demais países do Leste europeu. A recuperação  eleitoral dos comunistas é processo de médio e longo prazos. Não  obstante, em Portugal e na Grécia os partidos comunistas têm alcançado  vitórias eleitorais e mantido percentuais que oscilam em torno de 8%.  Mas o crescimento da influência dos comunistas não se mede apenas pelo  seu desempenho eleitoral. Há que observar também sua força nos  movimentos sindical e social de um modo geral.
4) Na época de Marx, e na virada do século XIX para o XX, a  Internacional Comunista tinha um papel importante, articulando os  comunistas, unificando discursos e estratégias de ação. Depois da  Revolução Russa, Moscou passou a centralizar as ações. Com a queda da  União Soviética, os comunistas perderam força e as lutas pareciam se  direcionar para outro tipo de organização , no estilo do que se passa no  Fórum Social Mundial. O Encontro que ocorrerá em São Paulo é uma  reedição da velha Internacional Comunista?
Não pretendemos recriar a Internacional Comunista. Esta foi uma  organização atuante entre as décadas de 20 e 40 do século passado, na  melhor tradição da Primeira Internacional fundada por Karl Marx e da  Segunda. Infelizmente, esta última assumiu posições chauvinistas e  reformistas durante a Primeira Grande Guerra (1914-1918). A  Internacional Comunista desempenhou importante papel, mas pecou pelo  dogmatismo de algumas das suas posições e numa determinada altura era  uma espécie de correia de transmissão das orientações da política  externa soviética. Hoje os tempos são outros. É necessária a unidade de  ação entre os comunistas, mas não convém a criação de uma organização  internacional rígida, assim como a existência de um centro único  dirigente do movimento. Cada partido deve atuar em seu país com absoluta  independência. A elaboração e aplicação de uma linha política é  atribuição exclusiva de cada partido em seu âmbito nacional.
5) Qual a diferença entre encontros como este dos Partidos  Comunistas e as reuniões anuais do Fórum Social Mundial?
A diferença está em que este Encontro reúne os Partidos Comunistas e o  Fórum reúne os movimentos sociais. Há áreas de atuação comum, inclusive  nada deveria impedir que os Partidos Comunistas se apresentassem também  no Fórum Social Mundial, sem tolher a autonomia dos movimentos sociais.  Existem também outras articulações de partidos de esquerda no sentido  mais amplo, como por exemplo o Fórum de São Paulo, que reúne forças de  esquerda no âmbito latino-americano e caribenho, no qual os Partidos  Comunistas participam ativamente.
6) Até os anos 80 do século XX, muitos comunistas ainda  acreditavam no método leninista: uma vanguarda militante tomaria de  assalto o poder central, e dali comandaria o processo de construção do  Socialismo. Foi assim na Rússia e em Cuba, por exemplo. Os comunistas  seguem acreditando em Lênin? Ou o Socialismo hoje passa por uma guerra  de posições, pela famosa “disputa de hegemonia” de Gramsci (pensador e  líder comunista italiano)?
Não creio que existam contradições entre o pensamento de Lênin e o de  Gramsci. Rigorosamente, Gramsci foi um marxista-leninista, tendo feito  um esforço para adaptar o pensamento de Marx e Lênin à realidade de seu  país e de sua época. O mesmo se pode dizer de José Carlos Mariátegui,  considerado um dos fundadores do pensamento marxista-leninista na  América Latina. Lênin defendia a existência do partido de vanguarda, mas  não tinha uma visão conspirativa da tomada do poder. Ele combateu o  “esquerdismo infantil” e defendeu a necessidade de o Partido Comunista  “fundir-se com as massas”.
7) Marx ajuda a entender o que se passa hoje no centro do  Capitalismo?
O pensamento econômico de Marx é atual. Agora, quando eclodiu a crise  financeira como expressão da crise sistêmica e estrutural do  capitalismo, circulou a informação de que na Alemanha esgotaram-se as  edições de O CAPITAL.
8 ) Com a crise mundial do Capitalismo, os comunistas voltam a  ganhar força?
A crise mundial do capitalismo põe a nu as contradições insanáveis  desse sistema e os seus limites históricos. É um momento propício para  fazer a denúncia viva do capitalismo, chamar os trabalhadores e os povos  à luta pela verdadeira alternativa, que é o socialismo. Nesse empenho  os comunistas podem desenvolver-se se encontrarem a linguagem e os  métodos corretos de se acercar dos trabalhadores e do povo em geral.

                                                        


Compartilhe
