		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						América Latina » Cinema
						Documentário de Oliver Stone retrata a América Latina progressista
						
						publicada sexta-feira, 04/06/2010 às 10:22 e atualizada domingo, 13/06/2010 às 23:01
            			
							
									            	
									
									
									
								
	            									
							

Em seu novo documentário, que estreia hoje, Oliver Stone veio à  América do Sul para explorar os processos de mudanças e contestação  pelos quais passa o continente. “Ao Sul da Fronteira” aponta o  presidente da Venezuela Hugo Chávez como o pioneiro, deste movimento que  levou presidentes de esquerda governo de diversos países. O  documentário, que tem como co-roteirista o escritor paquistânes Tariq  Ali, apresenta uma retrospectiva da história de Chavéz para então fazer  um passeio pelo continente e seus expoentes. Stone entrevista Evo  Morales, o casal Kirchner, Rafael Correa, Raúl Castro, Fernando Lugo e  Lula. Ao mesmo tempo em que faz uma crítica à mídia pela cobertura feita  sobre estes governantes.
Com todo este material reunido e tantas possibilidades, o filme deixa  a desejar. A apresentação feita da Venezuela é mais do mesmo, a  trajetória do Chávez e a tentativa de golpe são assuntos já explorados  em outras obras e razoavelmente conhecidos. As entrevistas com os  presidentes exploram pouca informação nova ou relevante, Stone apenas dá  espaço para que os políticos repitam seu discurso. Quanto ao nosso  presidente, o documentário faz uma ressalva: “as mudanças foram mais  políticas que estruturais”.
Ainda que o público alvo fosse o que desconhece os processos, o  documentário pecaria pela falta de contextualização. A Venezuela é  ricamente explorada mas os outros interessantes processos de mobilização  popular do continente não são abordados suficientemente. Outro problema  é apontar Chávez como o pioneiro deste panorama. Apesar de ter sido o  primeiro a chegar à presidência – exceto por Castro, obviamente – não  foi ele que desencadeou este processo que tem um motivador mais amplo e  comum aos países, o neoliberalismo. A conjuntura latino americana é  muito similar sendo que o final da década de 90 e início dos anos 2000 é  marcado por diversas manifestações populares que levaram estes  presidentes ao poder, sendo todos resultado de uma mesma conjuntura.
Um trunfo do documentário é a crítica feita à mídia estadunidense,  mostrando como esta repercute o discurso oficial sem nenhuma  contestação. São apresentados desde casos bizarros, como a apresentadora  que diz que Chávez é viciado em drogas por mascar “cacau” todas manhãs,  até simbólicos como a retratação do jornal “New York Times” em seu  editorial por ter apoiado o golpe contra o líder venezuelano. Quando  Correa é questionado se a sua imagem na mídia estadunidense o preocupa,  ele é direto: “eu me preocuparia se falassem bem de mim”.
A filmografia de Stone é abundante em política, já fez documentários  sobre Fidel Castro, Yasser Arafat e questão palestina. Mesmo suas obras  de ficção abordam o tema, entre seus filmes estão títulos sobre Bush  Jr., Vietnã, El Salvador, Nixon e Kennedy. Mesmo assim, abordar a  complexa realidade sul americana não é tarefa fácil, nem para os  estudiosos. Stone tem o mérito de se embrenhar neste campo e registrar  um momento histórico que seguramente terá importantes desdobramentos.  “Ao Sul da Fronteira” vale ainda por ter um nome de peso na direção, o  que já garante um alcance enorme para o documentário e sobretudo para os  processos políticos por ele abordados.


                                                        


Compartilhe
