		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						Pesquisas Eleitorais
						Dono do Ibope agora prevê vitória de Dilma
						
						publicada quarta-feira, 04/08/2010 às 15:53 e atualizada quarta-feira, 04/08/2010 às 18:37
            			
							
																
							Ano passado o presidente do IBOPE, Carlos Alberto Montenegro, declarou à imprensa que  Dilma Roussef dificilmente teria mais que 15% dos votos e que Lula não conseguiria transferir sua popularidade à candidata. Neste cenário, Serra ganharia facilmente. O episódio foi relatado neste Escrevinhador aqui.
Passado mais de um ano, o cenário se inverte. Agora, Montenegro declara que Dilma é quem ganhará no primeiro turno.
Quem traz as informações sobre o caso é o Vermelho.
===
Presidente do Ibope prevê avanço de Dilma e vitória no 1º turno
Por André Cintra
O presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, acredita que a próxima pesquisa do instituto deverá dar uma diferença de oito a dez pontos percentuais de vantagem para a candidata Dilma Rousseff, da coligação Para o Brasil Seguir Mudando. A informação é do blog do jornalista Luis Nassif.
Segundo Nassif, as apostas de Montenegro não pararam por aí. O presidente do Ibope crê que “a eleição para presidente será decidida no primeiro turno” — e que “as próximas pesquisas do Datafolha deverão convergir para os resultados dos demais institutos”. Também em sua opinião, “o fato de a Globo marcar transmissão de jogo para o horário do debate político da Bandeirantes é sinal de que ela não acredita mais que a exposição dos candidatos será positiva para José Serra”.
As opiniões de Montenegro vêm a público às vésperas da divulgação de mais uma rodada de pesquisa para a corrida presidencial. Nesta quinta-feira (5), a Confederação Nacional do Transporte divulga em Brasília mais um levantamento CNT/Sensus sobre a sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Já na sexta-feira ou no fim de semana, em mais uma parceria com o jornal O Estado de S. Paulo e a TV Globo, o Ibope revela nova pesquisa para a corrida ao Planalto, após consulta com 2.506 eleitores. No levantamento anterior, Dilma Rousseff apareceu cinco pontos percentuais à frente do candidato demo-tucano, José Serra — 39% a 34%.

                                                        


Compartilhe
