		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Jurista pede, em &#8220;O Globo&#8221;, fechamento do Senado
						
						publicada segunda-feira, 10/08/2009 às 16:07 e atualizada quarta-feira, 02/06/2010 às 16:44
            			
							
																
							Em 1954, a imprensa brasileira (associada à UDN &#8211; partido da direita golpista) moveu uma violenta campanha contra o presidente Getúlio Vargas. Campanha moralista, a mostrar &#8220;o mar de lama&#8221; em que estaria envolvido o país.
Cercado, Vargas meteu uma bala no peito, e encurralou a direita. O suicídio adiou o golpe por dez anos. Os trabalhistas seguiram no poder: em parceria com JK, ou diretamente, com Jango.
Em 64, nova campanha moralista, misturada com discurso anti-comunista. O resultado: fim da democracia.

 A quem interessa falar em fechamento do Senado? Golpistas ontem e hoje&#8230;
É quase um chavão dizer que a História não se repete, a não ser como farsa (a frase, de Marx, não era bem essa&#8230;). Mas em 2009 assistimos a imprensa a avançar com a mesma volúpia. Em parceria com os partidos de direita, jornais atacam o governo Lula: não pelos seus defeitos (e são muitos), mas por seu méritos.
A direita não suporta programas assistenciais, não suporta a política externa altiva de Lula, não suporta o fato de Lula ter abandonado a velha tática de criminalizar movimentos sociais, não suporta que Lula tenha interrompido o programa de privatizações dos tucanos.
Os ataques a Lula é que explicam os ataques a Sarney. Isso é claro, é evidente.
Só agora descobriram que Sarney é Sarney? O homem é colunista da &#8220;Folha&#8221;, tomava chá com Robero Marinho, tem retransmissora da Globo no Maranhão. Mas agora descobriram que o Sarney é o Sarney.
O Motivo: a direita quer impedir a aliança do PMDB com Dilma. É só isso.
Isso explica a campanha contra o Senado, isso explica o moralismo canhestro &#8211; e seletivo &#8211; de personagens como o senador tucano Artur Virgilio, ou o peemedebista pró-Serra Pedro Simon (que é moralista em Brasilia, mas protege o descalabro de Yeda no sul).
Os ataques a Sarney põem o Senado em xeque. Lembremos que ninguém pôs o Congresso em xeque quando FHC pôs o Congresso em cheque para aprovar a reeleição. O moralismo da imprensa é sempre seletivo.
Foi assim em 54, em 64. É assim ainda hoje,
Neste domingo, já há um jurista em &#8220;O Globo&#8221; a pedir o fechamento do Senado. Não se trata de um golpista. Ao contrário. Dalmo Dallari é homem sério, democrata. Os argumentos dele são técnicos. Não vê motivo para manter Câmara e Senado, propõe um Congresso unicameral.  Brasil imita os EUA &#8211; com um Senado para &#8220;manter  o equilíbrio federativo&#8221;. Será que precisamos disso, diz Dallari&#8230;
Tudo isso pode ser discutido, professor. Mas numa conjuntura como a atual, falar em fechamento do Senado interessa só à extrema-direita.
Leiam os comentários por aí nos sites da grande mídia. Muita gente já pede o fechamento do Congresso. Simples assim. É um ataque à democracia. A democracia interessa à esquerda, aos que lutam por fazer desse um país mais justo.
Por que &#8220;O Globo&#8221; quer colocar o fechamento do Senado em pauta?
Logo &#8220;O Globo&#8221;, com um passado impoluto de defesa da democracia, não é mesmo?
Acho que Dallari foi ingênuo, prestou um serviço aos golpistas de ontem e de hoje.
E vocês, o que acham?
===
Dallari: crise mostra que Senado é desnecessário
9/8/2009

Jurista defende extinção da Casa e adoção de um sistema unicameral, além de reforma do processo eleitoral
O GLOBO &#8211; ENTREVISTA Dalmo Dallari
Considerado um dos maiores especialistas em Direito Constitucional do país, o jurista Dalmo de Abreu Dallari defende a extinção do Senado e a adoção do sistema unicameral, por meio de um plebiscito. Segundo ele, a crise atual evidencia que o Senado é desnecessário. Em pesquisas para o livro “A Constituição na vida dos povos”, a ser lançado este ano, Dallari descobriu evidências de que o Senado dos EUA, modelo do brasileiro, foi criado para evitar a abolição da escravatura.
Ricardo Galhardo SÃO PAULO
- O GLOBO: O senhor viu o bateboca entre Tasso Jereissati e Renan Calheiros?
Dalmo Dallari: Deprimente. Em termos de imagem do Brasil como país civilizado é comprometedor. A chamada Câmara Alta, senadores da República, numa discussão de moleques de rua. O impacto para a democracia é muito negativo. Ainda que não haja muita consciência da importância das instituições, há algum respeito. A partir daí, não haverá mais qualquer respeito.
- Qual a solução para a crise?
Dallari: É preciso uma mudança em profundidade em nosso sistema político. Por isso, defendo a adoção do sistema unicameral e também a reforma do sistema eleitoral. Com uma câmara só, alguns estados como São Paulo teriam muito mais parlamentares do que outros. Por isso temos que tentar um sistema que não leve a um domínio de alguns estados.
- Como fazer essa mudança proposta pelo senhor?
Dallari: Com um número mínimo de representantes de cada estado, que a gente já tem, mas que pode ser readequado. Precisamos de um processo eleitoral que impeça o desequilíbrio e traga uma representação melhor. O importante é que essa câmara seja democrática e dê preferência ao interesse público.
- Legalmente é possível extinguir o Senado?
Dallari: Entre os princípios fundamentais da Constituição estão o sistema democrático e a separação dos poderes. A organização dos poderes não é princípio fundamental da Constituição. Deve ser objeto de um grande debate nacional, para que no fim se faça um plebiscito.
- Qual sua opinião sobre a aliança entre Lula e Sarney?
Dallari: Para mim isso ainda não está explicado. No começo do primeiro governo (2003), Lula vinha a São Paulo uma vez por mês para se reunir com intelectuais amigos, que deveriam falar com franqueza. Ele trazia o José Dirceu. Eu era um dos convidados e perguntei sobre o acordo com Sarney, o símbolo de tudo aquilo que sempre combatemos. O Lula, um homem extremamente inteligente, falou: “Explique aí, Zé Dirceu”. Aí o Zé disse que o Sarney manda no Senado e que, se o governo não se entender com ele, não passa nada no Senado. Então o governo teve que engolir um sapo e fazer o acordo. Pode ser que Lula realmente dependa da força do Sarney ou que seja grato porque o Sarney sempre quebrou os galhos dele e do governo.  Mas pode haver razão que a gente desconheça. Qual a verdadeira razão desse ataque ao Sarney? Ninguém sabia que ele era corrupto?
-  Como é a experiência em outros países ?
Dallari: No livro que estou lançando constatei que há três modelos básicos de constituições: o americano, o francês e o inglês. O modelo inglês está evoluindo no sentido do unicameralismo. Está em vias de extinção a Câmara dos Lordes. Não há mais lordes hereditários.
- Mas a Constituição brasileira é baseada no modelo americano.
Dallari: Nas pesquisas para o novo livro colhi elementos, cartas e outros documentos, que mostram que a verdadeira razão para a criação do Senado como ele existe hoje no Brasil e que foi calcado no modelo dos EUA foi para evitar a abolição da escravatura. Analisando documentos da Convenção de Filadélfia de 1787, que criou os EUA, descobri troca de correspondência entre convencionais dizendo que muitos eram senhores de escravos, do Sul dos EUA. O Sul era agrícola e escravocrata, o Norte vivia do comércio, início da industrialização, e não usava mão de obra escrava. Os estados do Norte teriam muitos eleitores, e os do Sul, poucos. Escravos não votavam. Surgiu a ideia de criar uma segunda câmara, revisora, na qual todos os estados teriam representação igual. Durante 80 anos o Senado dos EUA impediu a abolição da escravatura.


                                                        


Compartilhe
