		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Maradona, &#8220;Clarin&#8221; e a implicância com os argentinos
						
						publicada sexta-feira, 11/09/2009 às 16:33 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 16:15
            			
							
																
							A Argentina está nas manchetes.  E  nem falo da &#8220;invasão&#8221; do &#8221;Clarin&#8221; pelos fiscais de Kirchner. Sobre isso  escrevo mais adiante.




Por que tantos brasileiros implicam com a Argentina do genial  Maradona?


O que me espanta mesmo é a torcida  dos brasileiros contra a Argentina de Maradona. Cada vez mais acirrada.


O Galvão Bueno tem até uma frase  pronta pra comemorar vitória contra os argentinos.


No rádio (eu ouço muito rádio,  especialmente papo de  futebol), a linha é a mesma. A &#8220;crônica  esportiva&#8221; (adoro essa expressão, que parece saída de um  almanaque dos anos 60) comemora a derrocada argentina com risos e  comentários sarcásticos: &#8220;los hermanos vão ficar fora da Copa,  já pensou&#8221;, diz um. &#8220;Não, eu quero que eles sofram, mas depois consigam  chegar na Copa, para apanhar da gente lá na África&#8221;, mandou outro  &#8220;cronista esportivo&#8221;.


Imagino que o mesmo se repita em todo  o Brasil. E me pergunto:  por que os argentinos incomodam tanto?


Tenho uma simpatia imensa  pela Argentina. Adoro Buenos Aires. Meu irmão viveu lá, e por  indicação dele conheci lugares fora do roteiro comum dos brasileiros que  vão de férias pra lá. Como a “Reserva Costanera Sur”. Um parque na  beira do Rio da Prata, meio escondido atrás dos prédios do centro  financeiro da capital portenha.


Tive a sorte, também, de  conhecer razoavelmente bem o interior do país.


Em 2004, com meu irmão e meus dois  filhos mais velhos, aventurei-me pelo oeste e o norte da Argentina, num  “motorhome” (espécie de casa sobre rodas).


Que belo país. E que povo acolhedor.


Mendoza foi nossa primeira parada.  Cidade encantadora. Calma, planejada. Bem ao lado fica Lujan del Cuyo,  terra das vinícolas (sim, os famosos vinhos de Mendoza, na verdade, são  de Lujan del Cuyo). Passeamos pelos vinhedos, provando vinhos deliciosos  e baratíssimos.


Dos vinhedos, a gente via o  paredão dos Andes se agigantando no horizonte. Subimos até lá, e fomos a  um lugar conhecido como “Puente Del Inca” (lugar onde ficava um Hotel  de águas termais, hoje abandonado; com zero graus, tomamos  banho de  águas termais nas ruínas do velho hotel).


Depois, tomamos o rumo do norte: ali a  Argentina fica com uma cara mais indígena. Muito interessantes as  províncias de Salta e Jujuy, especialmente.


Em 2007, escolhi outra rota. Fui com a  família toda para a Península Valdez, começo da Patagônia. Que  maravilha! Os pingüins, elefantes-marinhos. E, de novo, um povo  acolhedor – nos cafés, restaurantes, nas estradas e nas cidades.


Por isso, não entendo essa  implicância com os argentinos.


“Ah, mas eles são  arrogantes”, dizem. Juro que não concordo.


Sempre que estive na Argentina (e  foram muitas vezes nos últimos dez anos), fui bem tratado.


Eles admiram muito os brasileiros. Em  2002, logo depois da crise do “corralito” (quando a grana sumiu e os  bancos quebraram), fui fazer uma reportagem em Buenos Aires sobre “A  vida sem dinheiro”.


Os portenhos  haviam criado “clubes  de trocas”. Sem dinheiro, dentistas trocavam horas de trabalho por  tortas de carne ou empanadas. Cabeleireiras trocavam cortes de cabelo  por calças e  blusas de lã.


Antes das trocas começarem, num  imenso galpão abandonado da periferia de Buenos Aires, o povo lá cantou o  hino nacional. Foi emocionante. Aquela gente,  na pior, estufando o  peito e tentando encontrar orgulho sabe-se lá onde, no meio daquela  crise horrível.


Quando a cantoria acabou, comentei  com o argentino que nos servia de guia: “você são patriotas, hem”. E  ele: “não, patriotas são os brasileiros, que não precisam cantar o hino  nacional toda hora, e que souberam preservar suas empresas, suas  estatais, sem vender tudo para os estrangeiros”.


Fiquei a pensar nisso. Os  argentinos são &#8211; na aparência – mais “politizados”, mais “patriotas”. Os  brasileiros parecem menos fervorosos nessas coisas. Mas os argentinos  acham que somos mais práticos. Acham que, sem fazer tanto barulho,  sabemos ( os brasileiros) defender melhor o “interesse nacional”.


Será?


Há outras diferenças. Lá,  eles punem (ou tentam) seus torturadores. No Brasil, fazemos de conta  que nada aconteceu. Aí, eu invejo os argentinos.


Também os invejo por terem  uma capital tão agradável. Buenos Aires é uma delicia, uma  cidade feita para o trabalho, mas também para flanar, sem pressa,  olhando o movimento das ruas.


No futebol, grande fonte de nossas  rivalidades, penso que as coisas são mais equilibradas. Em Copas do  Mundo, levamos vantagem clara. Em 90, foi doída aquela derrota pro time  comandado por Maradona, com o gol de Canigia. Mas, cá entre nós, o time  deles era muito melhor. Foi uma vitória merecida.


Mas, nas Copas Libertadores, eles  nadam de braçada.


Torço para que os argentinos  estejam na Copa da África do Sul. Não para “bater neles em jogo  de Copa” – como ouvi de um radialista dia desses. Mas porque gosto dos  argentinos, e sei como seria dolorido pra eles ficar fora da Copa.


Também torço pelo Maradona.  Personalidade menos linear e menos óbvia do que a do nosso grandioso  Pelé. 


E torço – voltando ao tema de  abertura desse texto – para que os Kirchner vençam a queda de braço com  o grupo “Clarin”.
Trata-se de um grupo que (como ocorre aqui  no Brasil) é dono de jornais, TVs, rádios, um poder absurdo. São  oligarcas da imprensa.

Os Kirchner têm muitos defeitos.  Personalismo e centralismo são alguns. Mas é preciso entender o que está  em jogo. A imprensa brasileira tenta transformar essa queda de braço em  uma disputa entre “liberdade de imprensa” e “autoritarismo”.


Não é nada disso. Trata-se de um  capítulo da luta pela libertação da América Latina. A turma do “Clarin”  está do lado daqueles que gostariam de ver nossos países transformados  em novas colônias.


Torço para que a Argentina se  liberte. Torço para que a Argentina seja grande e feliz. Dentro de  campo e fora dele.


                                                        


Compartilhe
