		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						Copa do Mundo
						México, Inglaterra e os vira-latas
						
						publicada domingo, 27/06/2010 às 21:33 e atualizada terça-feira, 29/06/2010 às 10:28
            			
							
																
							Na foto, mexicano feliz por ser roubado em campo
Nesse domingo, entre uma gravação e outra aqui em Johannesburgo, consegui correr pro estádio e assistir à vitória argentina contra o México. Fiquei numa posição ótima, bem atrás do gol em que a Argentina fez os dois primeiros gols. Pude ver, em detalhes, tudo que aconteceu na hora do primeiro gol, aquele marcado por Tevez, em posição escandalosa de impedimento.
Não sei se a TV aí no Brasil trouxe todos os detalhes. Correrei o risco de ser redundante.
Quando Tevez saiu pra comemorar, eu já tinha a certeza que o gol havia sido irregular. Por isso, fiquei de olho no juiz. Ele não correu para o meio do campo. Ficou parado dentro da área, hesitante,a olhar para o bandeirinha. Esse ergueu dois dedos – como a dizer que havia dois zagueiros dando condição para o gol. Só aí o juiz confirmou o tento.
Pouco depois, o gigantesco telão do estádio mostrou o “replay”, confirmando o impedimento escandaloso. A FIFA não aceita a interferência do “replay”, acho que o rapaz que cuida do telão vai ter problemas: por distração, ele mostrou aos 85 mil presentes que o gol fora mesmo irregular.
Um roubo escandaloso.
O bandeira também viu a imagem, titubeou, e resolveu chamar o juiz. Por um momento, os dois pareciam dispostos a anular o gol. Mas, por algum motivo, resolveram confirmar o tento ilegítimo.
Até aí, nada de anormal. Não foi a primeira vez que um gol em impedimento é validado.
O que me espantou foi a falta de reação dos mexicanos. Foram tímidos demais! O México parece mesmo uma equipe marcada para perder. Parece aceitar o triste papel de jogar uma Copa atrás da outra como coadjuvante, sem brilho, sem oferecer grande perigo aos adversários.
Já joguei futebol a sério. Se um bandeira comete um erro daqueles, o mínimo a se fazer é cercá-lo, peitá-lo, intimidá-lo de forma definitiva&#8230;Os mexicanos tinham que ter criado um sururu fenomenal naquela hora. Ameaçado sair de campo, o diabo a quatro! No limite, se a arbitragem não voltasse atrás, ao menos ficaria tremendamente intimidada.
Nada disso. Os mexicanos aceitaram ser roubados na frente de 85 mil pessoas. Reclamaram, mas de forma muito moderada&#8230;  Só faltaram ganir de humildade, só faltaram pedir desculpas por terem levado um gol em impedimento.
O complexo de vira-latas é algo muito sério! Ainda bem que o Brasil se livrou disso: em campo, com Pelé, desde 58. Nas relações internacionais, agora com Lula.

Pensando bem: os mexicanos já tiveram parte de seu território roubado pelos EUA. Afinal, o que é um golzinho roubado perto de uma Califórnia ou de um Texas?
Imagine se o gol irregular fosse contra argentinos, uruguaios, italianos ou brasileiros? No mínimo, iríamos escalar um massagista ou alguém da comissão técnica para peitar o bandeirinha na saída pro intervalo. Dar um cascudo nele, botar pra quebrar. Era a única coisa a ser feita. Mas o México aceitou o roubo de forma cordata!
Claro, dirão alguns, a Argentina tem muito mais time. E é verdade. Mas o México dominava a partida até ali. Depois do gol roubado, o time desmoronou, entregou o 2 a zero (num lance bisonho do número 5, que tropeçou na bola e ofereceu ao atacante argentino Higuain o caminho do gol), e aceitou a triste sina da derrota.
Aliás, domingo foi um dia para o complexo de vira-latas correr solto em campo. Contra a Alemanha, os ingleses mostraram que estão cada vez mais irmanados ao México na confraria vira-lata. Os dois times são isso mesmo: uma espécie de Portuguesa de Desportos das Copas.
Como se explica que a Inglaterra tenha um técnico estrangeiro? Antes, era um sueco, agora um italiano retranqueiro. Só o complexo de vira-latas explica.
A Inglaterra – onde o futebol teria sido “inventado” no século XIX- já entra em campo derrotada contra grandes seleções.
Contra a Alemanha, nesse domingo, só faltou ganir e abanar o rabo. Contra a Argentina, em 86, os ingleses  aceitaram levar um gol roubado, feito pela mão divina de Maradona. Aceitaram &#8211; como se fossem mexicanos,  como se fossem a Portuguesa de Desportos  - sem nem ao menos esmurrar o juiz, sem criar um sururu fenomenal. Essa é uma falha inaceitável de caráter!
No caso do México,a humildade excesiva parece ser um traço congênito, No caso dos ingleses, é doença adquirida. Eles eram arrogantes há 70, ou 80 anos. A tal ponto, que se recusavam a disputar Copa do Mundo com times tão “inferiores” ao glorioso “English Team”&#8230; Quando resolveram entrar na brincadeira, apanharam dos EUA na Copa de 50.
A Inglaterra, então, transitou da arrogância para o vira-latismo. Precisou fazer uma Copa em casa para ser campeão, de forma duvidosa, em 66.
Os mexicanos nem isso conseguiram&#8230;
Já os argentinos padecem do mal oposto. O time deles é melhor que o brasileiro nessa Copa. Isso é fato. Talvez seja tecnicamente o melhor time  nesse Mundial, do meio-de-campo pra frente: com as presenças marcantes de Tevez, Messi e Higuain.
Mas, vendo ali de perto o jogo, tive certeza que a defesa deles não é boa: Heinze e De Michellis são lentos, pesados. E o goleiro é meia-boca. Terão trabalho para parar os alemães nas quartas-de-final.
Antes da partida desse domingo, eu estava até torcendo pelo futebol argentino. Mas não gostei de ver a torcida da Argentina tripudiando dos mexicanos depois do gol roubado. Riam, gargalhavam&#8230;
No futebol, arrogância costuma ser castigada. Não que eu aqui esteja rogando praga nos argentinos. Longe disso&#8230; Mas&#8230;

                                                        


Compartilhe
