		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Michael e a moça de Paris: dor da gente não sai no jornal
						
						publicada domingo, 26/07/2009 às 16:58 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 16:29
            			
							
																
							O mundo só fala em Michael Jackson, sei disso. Eu mesmo tive que  correr hoje pra entrevistar Kid Vinil (lembram dele?), atrás  de informações para uma matéria sobre o ídolo morto (confesso que nem me  emocionei muito com a morte. Nos últimos tempos, tinha mais pena do que  admiração por ele. . . Mas isso não vem ao caso).
Agora há pouco, checava na internet datas de lançamento dos  discos de Michael Jackson, quando encontrei uma nota que me tocou de  verdade: a história da moça que se jogou da Torre Eiffel.
Ontem, seguindo  o que fora publicado pelas agências e  portais de notícia, eu dissera aqui que a moça era brasileira. Vários  leitores me escrevem para corrigir: o consulado brasileiro informou que  ela não era brasileira. De toda forma, trata-se de uma morte triste e  intrigante. 
Fiquei a pensar: ela morava em Paris? Sentia-se sozinha na Europa? Ou  teve uma crise depressiva durante as férias? Planejou a morte, ou tudo  se deu num impulso, enquanto observava a linda paisagem parisiense?   Foram dores de amor que levaram a moça ao gesto extremo? Parece que no  último instante o irmão correu até ela e tentou evitar o salto no vazio.  Foi inútil.
Triste demais. O pior, no entanto, nem foi o suicídio, mas a  informação que aparece no segundo parágrafo do texto publicado pelo  &#8220;Terra&#8221;: o corpo caiu no teto de plástico de um restaurante. E sabem  qual foi a reação de alguns clientes que almoçavam ali? Simplesmente  seguiram comendo, contou o garçon que deu entrevista.
O caso me fez lembrar de duas músicas.
Uma, do João Bosco, cantada por Elis Regina, traz  aquela  antológica letra de Aldir Blanc, falando de um corpo  &#8220;estendido no chão&#8221;, enquanto todos no botequim tocam a vida pra frente:  &#8220;veio camelô vender anel, cordão, perfume barato; biana pra fazer  pastel e um bom churrasco de gato...&#8221;. A letra completa está aqui:
A outra música é uma que meu pai vivia a cantar nos anos 70:  &#8220;Noticia de Jornal&#8221;, de Haroldo Barbosa e Luis Reis.O Chico  Buarque gravou. Confiram a letra e vejam se não há alguma semelhança com  a história da moça que saltou da torre em Paris:
&#8220;Tentou contra a existência
Num humilde barracão.
Joana de tal, por causa de um tal João.
Depois de medicada,
Retirou-se pro seu lar.
Aí a notícia carece de exatidão,
O lar não mais existe
Ninguém volta ao que acabou
Joana é mais uma mulata triste que errou.
Errou na dose
Errou no amor
Joana errou de joão
Ninguém notou
Ninguém morou na dor que era o seu mal
A dor da gente não sai no jornal.&#8221;
Nas próximas semanas, muito vai se falar sobre as dores (da  alma) de Michael Jackson, as dores que faziam a vida ser quase  insuportável pra ele.
E as dores da moça de Paris? E as dores de todos nós?
Essas não saem no jornal.
(nota do &#8220;Terra&#8221; sobre a moça que se matou em Paris &#8211; quando  publicada, ainda se acreditava que ela fosse brasileira; depois, a  informação foi desmentida pelo consulado brasileiro)
&#8220;Uma brasileira de 18 anos morreu após cair da torre Eiffel, em  Paris, sobre o teto de um restaurante, em uma queda de mais de 50 m  nesta sexta-feira. A jovem teria burlado a segurança do local e pulado,  mesmo com os gritos do irmão. As informações são do site do jornal Daily  Mail.
De acordo com o site, a brasileira caiu no teto  de plástico do restaurante e assustou os funcionários e clientes.  Contudo, segundo um garçom, parte dos clientes, apesar da queda da  mulher, continuou comendo.
Ainda segundo o Daily Mail, a polícia disse que o irmão de 25  anos da jovem tentou impedi-la, mas não alcançou a mulher a tempo. A  brasileira não pode ter o nome divulgado enquanto a família não for  comunicada da morte pelas autoridades francesas.&#8221;

                                                        


Compartilhe
