		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Os cafajestes não querem a Comissão de Verdade
						
						publicada terça-feira, 12/01/2010 às 16:05 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 16:16
            			
							
																
							Numa atitude cafajeste, alguns setores da sociedade  brasileira apresentam a “proposta” de – ao se instituir uma Comissão de  Verdade sobre a ditadura – investigar-se “os dois lados”.

Não faz o menor sentido.


É como se, ao fim do nazismo,  alguém propusesse: “ok, vamos investigar os carrascos, mas é preciso  levar ao banco dos réus também os judeus que resistiram ao legítimo  regime nazista”.


Estou a exagerar? Não creio.


Os militantes de esquerda já  foram punidos: alguns julgados, muitos presos e torturados, vários  executados, encarcerados.


Falar em “investigar os dois lados” é  torturar de novo os que sobreviveram, é torturar a memória dos que se  foram.


Isso é cafajestagem. Não há outro  nome.


É preciso investigar os que  seguem impunes. Assassinos e torturadores.


A Justiça poderá puni-los?  Talvez. Mas o principal é estabelecer a verdade. O resto é consequência.


Respeito aqueles que – como o  professor Paulo Brossard, por exemplo – manifestam sua opinião contra a  revisão da “Lei de Anistia”. Ex-ministro, humanista, Brossard não apela  para a cafajestagem. Ele acha que a lei é fato consumado e que impede  punição aos que atuaram na ditadura.


Humildemente, eu que não sou  jurista, mas já entrevistei muita gente sobre esse assunto,  gostaria de  lembrar: a “Lei de Anistia” não precisa ser abolida para que a Comissão  de Verdade se estabeleça.


A Comissão não vai punir ninguém.  Vai, simplesmente, fazer um relatório oficial – conduzido por  representantes da sociedade, mas com aval do Estado brasileiro – sobre  as atrocidades cometidas por agentes do Estado durante a ditadura. A  Comissão vai dizer: “fulano foi preso em tal circunstância, foi preso em  tal instalação militar, torturado sob as ordens do comandante tal e  qual, desapareceu no dia tal, sabe-se que o corpo foi levado para tal  vala comum etc.”


É uma satisfação às famílias. É um  acerto de contas com a memória do país.


Na Argentina, no Chile (e também na  África do Sul, ao fim do Apartheid) comissões desse tipo se  estabeleceram.


No Brasil, o Estado  omitiu-se. Coube a Dom Paulo Evaristo Arns (então arcebispo de  São Paulo, até hoje detestado por parte da elite brasileira, por ter-se  posicionado contras as violações e abusos) comandar a  investigação que resultou no relatório “Brasil, Nunca Mais”.


Não foi o Estado que fez a  investigação. Mas um grupo da sociedade civil. Sem acesso a arquivos,  com todas as limitações que se possa imaginar. 


O Estado brasileiro precisa  prestar contas do que se passou. 

As Forças Armadas, inclusive, não merecem carregar esse fardo do  passado. Sem dar nomes, sem um acerto de contas, o passado vai voltar a  assombrar o Brasil e os militares (e a imensa maioria deles não tem  responsabilidade pelos atos cometidos durante a ditadura).

A Comissão é necessária, é justa,  está baseada em boas experiências internacionais.


Não há nada de &#8220;revanchismo&#8221;  nisso. Revanchismo seria pegar os torturadores e pendurá-los no  pau-de-arara, ou arrancar-lhes as unhas e dentes. Não é isso que se  propõe. Mas um acerto de contas civilizado.


Pode-se entender, ao fim de tudo, que  não se poderá punir ninguém. Essa é outra discussão, que se dá no STF.


A OAB entrou com uma ação,  pedindo que o Supremo decida: torturador pode ou não ser punido? A Lei  de Anistia protege os torturadores?


Há quem entenda que não. O  argumento é o seguinte: tortura é crime contra a Humanidade,  imprescritível, e o Brasil assinou tratados internacionais nesse  sentido; portanto, Lei nenhuma pode valer mais do que tratados  internacionais.


O STF vai decidir. 


Enquanto o STF não decide, algumas  famílias usam uma estratégia inteligente. A família Teles, por exemplo,  entrou com uma ação declaratória, na Justiça, pedindo que o coronel  Brilhante Ustra fosse declarado responsável por torturas quando  comandou DOI-CODI em São Paulo. O juiz, em primeira instância, deu ganho  à família.


Vejam: é uma ação cível. Não se trata  (por hora) de punir Ustra (até porque ele poderia trancar a ação usando  justamente a &#8220;Lei de Anistia&#8221;).


O texto sobre a vitória contra Ustra  foi o primeiro a ser publicado nesse blog. Sinto orgulho de ter  divulgado a informação, em primeira mão, como se pode ler aqui &#8211; http://www.rodrigovianna.com.br/plenos-poderes/justica-reconhece-que-ustra-torturou.


Imaginemos que o STF entenda que  torturador não pode ser punido penalmente. Seria lamentável. Mas  teríamos que respeitar.


Ainda assim, a Comissão de Verdade  poderia concluir seu trabalho. E, ao final, dezenas de “ações  declaratórias” (como a ajuizada pela família Teles) poderiam ser  abertas, com base no relatório da comissão.


As famílias têm sido ignoradas pela  grande imprensa no Brasil. Os jornais estão ocupados em fustigar o  presidente Lula &#8211; acusando o governo de “revanchismo” nesse episódio.


Entidades que representam as famílias  lançaram uma carta, no fim do ano, no Rio. É uma espécie de roteiro  para que a Comissão da Verdade funcione bem.  Publico o principal  trecho, a seguir &#8230;.


===


Carta da Comissão de  Familiares de Mortos e Desaparecidos Políticos, GTNM/RJ (Grupo Tortura  Nuca Mais &#8211; RJ)e Cejil 


&#8220;(&#8230;) Uma Comissão de Verdade  deve ser efetiva, autônoma, independente e justa.
Os elementos considerados fundamentais para garantir tal instituição são  os seguintes:


1. Funções



O trabalho de uma Comissão da  Verdade deve servir a três funções fundamentais:
- ao esclarecimento dos fatos,
- ao reconhecimento moral e ético das vítimas e,
-a apresentação de recomendações de políticas que garantirão a não  repetição das violações de direitos humanos.


2. Competências



As competências devem estar  claramente definidas, de forma ampla o suficiente para refletir os  direitos das vítimas.



2.1. A Comissão de Verdade deve  ter competência material para analisar as mais graves violações aos  direitos humanos, de acordo com o Direito Internacional, assim como os  crimes de ocultação e omissão dos fatos violatórios, como ocultação e  destruição de arquivos, ocultação de cadáver e outros.
2.2. A Comissão de Verdade deve ter competência territorial para  analisar todos os crimes cometidos no território brasileiro, bem como  aqueles crimes cometidos em outros países, cuja ação contou com a  colaboração e contribuição de agentes públicos ou privados a mando do  Estado brasileiro.
2.3. A Comissão de Verdade deverá ter competência temporal para aqueles  crimes cometidos durante o período de 1961 a 1985. 


3. Prerrogativas


A Comissão de Verdade deve apurar  toda a verdade, o que abarca os fatos, as circunstâncias, o contexto e  as responsabilidades.
É necessário que a Comissão tenha o poder de apurar toda a verdade sobre  o período da ditadura, sem restrições, incluindo a possibilidade de  recomendar às autoridades competentes a investigação criminal contra  supostos perpetradores.
A Comissão deve ter a possibilidade de nominar responsabilidades  institucionais e individuais presumidas, inclusive o nome de  perpetradores. Assim mesmo, deve garantir aos mesmos o direito de  resposta e defesa, bem como a possibilidade de entrega de informações  adicionais.



3.1.  A Comissão de Verdade não  deve substituir os atos de justiça.
Os direitos internacionais das vítimas incluem o direito à verdade, á  justiça e à reparação. Assim, a Comissão deve auxiliar no cumprimento do  direito à verdade, não podendo substituir ou debilitar nenhum outro  mecanismo ou ação de recurso aos direitos das vítimas.
Em particular, a criação de uma Comissão de Verdade não deve reduzir a  obrigação da União de cumprir efetivamente com seus deveres resultantes  de obrigações internacionais, como por exemplo, sentenças da Corte  Interamericana de Direitos Humanos da Organização dos Estados Americanos  (OEA).
3.2. Respeito às autoridades judiciais.
O trabalho da Comissão de Verdade não deve contrapor-se à justiça e, ao  contrário, deve contribuir e encaminhar às autoridades judiciais,  auxiliando na instrução de eventuais inquéritos e sua efetivação.
3.3. Inaplicabilidade da Lei de Anistia.
Os trabalhos da Comissão não serão afetados pela Lei de Anistia (Lei  6.683/79), uma vez que não possui característica de juízo penal.
Do mesmo modo, deverá ser assegurada à Comissão da Verdade a  possibilidade de encaminhar as informações resultantes das investigações  ao Ministério Público.
3.4.  A Comissão de Verdade deve ter total publicidade e transparência.
A Comissão deve ter o poder de realizar audiências públicas com ampla  difusão na mídia (incluindo, necessariamente, as TVs Públicas),  fornecendo publicidade e condições para o testemunho livre e voluntário  das vítimas. Tais testemunhos devem ser realizados sob condições  adequadas de acompanhamento psicológico e de segurança pessoal. Ao mesmo  tempo a Comissão de Verdade deve levar a cabo procedimentos  confidenciais se assim ficar decidido, para garantir a segurança das  vítimas e testemunhas.


4. Estrutura



Constitui boa prática um processo  consultivo permanente e transparente, contribuindo com a legitimidade e  êxito de uma Comissão de Verdade desde o seu estabelecimento, desenho e  implementação por meio de consultas amplas à sociedade civil organizada  e às vítimas.
O processo de escolha dos comissionados deve ser aberto, transparente e  consultivo, garantindo que eles sejam avaliados por sua trajetória,  experiência, independência e qualidades éticas. O processo de escolha  deve ser público, tal como em um concurso, no qual o candidato a membro  da Comissão se apresente por meio de um memorial e defenda sua  candidatura perante uma banca formada por pessoas de reconhecida  formação e atuação na defesa dos direitos humanos.
8. A Comissão de Verdade deve ser assessorada por um Comitê da sociedade  civil.
As organizações da sociedade civil e das vítimas devem compor um comitê  formal e efetivo de observação, acompanhamento e assessoria da Comissão  de Verdade.
Considerando que a ditadura militar brasileira produziu efeitos em todo o  país, o Comitê deve refletir a diversidade nacional e sua pluralidade.


5. Recursos Adequados



A Comissão precisa ter uma  estrutura própria, com recursos humanos e materiais. Isto inclui a  autonomia da Comissão em contratar suas equipes de trabalho, dotando-a  de orçamento independente. Deve-se solicitar também recursos  suplementares de instituições e fundações internacionais independentes,  aumentando ainda mais a autonomia de atuação da Comissão.


6. Poderes atribuídos à  Comissão



6.1. Reais poderes de  investigação
Deve ser assegurado acesso aos arquivos do Estado, incluindo os arquivos  das Forças Armadas, e o poder de convocar as pessoas envolvidas com  estas informações e de visitar os locais onde se encontram os arquivos.
6.2. Poderes de proteção.
Deve ser assegurada proteção para testemunhas ou para aqueles que  apresentem documentos e informação.
6.3. Autoridade para publicar
Deve ser assegurada a publicação nacional e internacional das conclusões  dos trabalhos e recomendações da Comissão a partir de seu relatório  final, assim como versões populares divulgadas nas rádios e  televisões.
6.4. Imunidades
Os comissionados devem ter imunidade funcional e garantias de segurança  pessoal para cumprir o seu mandato. 


7. Seguimento dos  trabalhos e implementação das recomendações



7.1. O Estado deve analisar as  conclusões e as recomendações dos relatórios da Comissão de Verdade e  respondê-los formalmente. Esta resposta deverá ser realizada ante uma  instância importante dentro da estrutura estatal, tal como o Congresso  Nacional, perante o qual o Estado deverá responder às recomendações da  Comissão de Verdade, apresentar um programa para efetivar seu  cumprimento, ou bem apresentar as razões e argumentos para não  implementar imediatamente alguma das recomendações.
7.2. Os arquivos da Comissão de Verdade devem ser protegidos e  disponibilizados para vítimas e para às instância judiciais.
7.3. Deverá ser criada uma instituição de seguimento dos trabalhos da  Comissão de Verdade, a fim de atender as necessidades das vítimas e para  que quaisquer pendências dos trabalhos que possam ser solucionadas.
7.4. O Estado deve garantir que os resultados da Comissão de Verdade  sejam adequadamente incorporados no currículo educativo para que as  novas gerações conheçam a verdade histórica sobre a ditadura  militar.

 Acreditamos que estes são pontos  fundamentais para a garantia de uma real apuração da verdade, sem os  quais a eficiência e a independência da Comissão de Verdade estariam  completamente prejudicadas.

                                                        


Compartilhe
