		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						&#8220;Resistência atrás das Grades&#8221;: memórias de Politi
						
						publicada terça-feira, 20/10/2009 às 16:48 e atualizada sexta-feira, 28/05/2010 às 16:06
            			
							
																
							Já que o Estado brasileiro não cumpre seu dever, e segue a dificultar o acesso dos cidadãos e dos historiadores aos arquivos da ditadura militar, resta-nos contar com a coragem de quem se dispõe a recuperar a memória daquele período.
No próximo sábado, dia 24 de outubro, Maurice Politi dará sua contribuição.
 
Maurice Politi hoje, aos 60 anos: recupera a memória do jovem que em 1970, aos 21 anos, foi preso pela ditadura 
O ex-preso poíltico voltará ao velho prédio do Largo General Osório, no centro de São Paulo. Projetado pelo arquiteto Ramos de Azevedo, com linhas elegantes, para ser a sede da estrada de ferro Sorocabana, o edifício guarda memórias tristes: transformou-se num centro de interrogatório e tortura, durante a ditadura.
Quando passou por lá, nos anos 70, Politi foi interrogado e fichado pela turma do Fleury (delegado e torturador que comandava o aparato repressivo em São Paulo). O antigo prédio do DEOPS foi transformado num museu &#8211; o &#8220;Memorial da Resistência&#8221;. É nesse Memorial, às 11h da manhã do próximo sábado, que Politi lançará o seu livro de memórias:  &#8221;Resistência atrás das Grades&#8221;.
Editado pela Plena Editorial &#8211; selo que, nos últimos meses, tem-se dedicado a recuperar a memória daqueles que lutaram contra a ditadura -, o livro reproduz um documento precioso: o diário escrito por Politi durante a Greve de Fome feita por presos políticos de São Paulo em 1972, e que durou em sua totalidade 39 dias.
Esse fato – sobre o qual são escassos os registros – permaneceu até hoje praticamente desconhecido da maioria dos leitores, historiadores e do grande público.
A Greve de Fome, durante o período mais severo do regime militar, foi um ato de resistência ao plano das autoridades da ditadura, de dividir os presos políticos em pequenos grupos, espalhados por diversos presídios no Estado.
Dividida em cinco capítulos, a obra tem como núcleo central o diário escrito em 1972. Os demais capítulos incluem, além de uma introdução escrita pelo autor, uma resenha histórica que explica o desenrolar dos acontecimentos até a eclosão da greve, comentários adicionais sobre o papel da Igreja e, finalmente, um epílogo que trata de analisar esta greve do ponto de vista político hoje.
O prefacio é do Dr. Mario Simas, ativo advogado militante na área de Direitos Humanos e defensor de vários presos políticos na época da ditadura. O posfácio, escrito por Manoel Cyrillo, ex-guerrilheiro e preso político, faz uma análise pessoal do livro.
Constam ainda como anexos, a transcrição de documentos oficiais encontrados em diversos arquivos públicos, além de documentação colecionada pelo autor durante anos, bem como uma importante iconografia e bibliografia.
No mesmo dia, a Editora Fundação Perseu Abramo vai relançar um livro com poesias de Pedro Tierra: &#8220;Poemas do Povo da Noite&#8221;.
A jornada no Memorial terá ainda uma homenagem a três homens assassinados pela ditadura (Joaquim Câmara Ferreira, Vladimir Herzog e Santo Dias da Silva), além de música e leitura de poesias.
Sobre o autor

Maurice Politi nasceu no Egito, filho de uma família de judeus obrigada a deixar a cidade de Alexandria em 1958, durante o Governo Nasser.
No Brasil, o jovem Maurice acompanhou todos os acontecimentos desencadeados a partir da renúncia do presidente Jânio Quadros, passando &#8211; ainda no colegial (Colégio de Aplicação) &#8211; a interagir ativamente com aquela realidade.
Foi militante do movimento estudantil e depois integrou a área de apoio da Ação Libertadora Nacional – ALN, liderada, entre outros, por Carlos Marighella e Joaquim Câmara Ferreira.

Preso em 1970, permaneceu encarcerado por quatro anos, sendo em seguida expulso do País, na condição de apátrida.
Obrigado a viver fora do país e longe do povo que escolhera como seu, rodou o mundo, morando em seis diferentes países em todos os continentes, retornando definitivamente ao Brasil, apenas em 2004.

Hoje, com 60 anos, casado e pai de dois filhos, vive novamente em São Paulo.

                                                        


Compartilhe
