		SOPA DE LETRAS
	
	




		
			
				
					
											
					
						
						Sarney e Parreira: saíram da história para cair na vida
						
						publicada segunda-feira, 13/07/2009 às 16:21 e atualizada domingo, 06/06/2010 às 16:19
            			
							
																
							Meu pai costumava dizer que o Pelé é o Pelé por dois motivos: porque  foi um gênio, e porque soube parar na hora certa, no auge. Ninguém viu   Pelé definhar, encolher em público, tropeçando nas pernas, na idade ou  na bola.
Fico a pensar nisso quando leio as notícias sobre Carlos Alberto  Parreira e José Sarney. Os dois estão longe de ser gênios, eu sei. Mas  podiam ter entrado para a história de forma mais digna.
Pelo Sarney, nunca tive simpatia. Fez um governo medíocre, manipulou a  opinião pública durante o Plano Cruzado, ajudou o Centrão na  Constituinte, em troca de um ano a mais de mandato. E quando ganhou o  ano a mais, não sabia  que fazer com ele.  O Brasil naufragava no caos,  na inflação, na anomia. E deu no que deu: deu em Collor.
Ainda assim, Sarney podia ter entrado para a história como o homem da  transição, o presidente que teve sangue frio para concluir a  longuíssima transição brasileira.
Mas, aí, ele não seria o Sarney, dirão vocês. Têm razão.
Mesmo assim, fico a pensar: não apareceu ninguém para recomendar que  ele permanecese em São Luiz, escrevendo seus romances, e tentando  consolidar sua &#8220;biografia&#8221;? O presidente do Senado poderia ser o Tião  Viana, a essa altura. Ou o Romero Jucá. Os dois estariam sob bombardeio  da oposição, que tem como único objetivo atingir o governo Lula. Mas  quem está lá apanhando feito ratazana prenhe é o Sarney.
Azar do Sarney. Em vez de ser lembrado como  ex-presidente da  transição, será lembrado como presidente do Senadão das passagens, das  falcatruas, da desmoralização&#8230;
Não tenho nada contra o Parreira. Pelo contrário. Quando ele dirigiu  meu time, em 2002 , vivemos tempos estranhamente tranquilos.
Parreira trouxe um pouco de racionalidade ao caldeirão corinthiano.  Montou um time que valorizava a posse de bola, e tinha paciencia de Jó (  e de Gil, Ricardinho, Kleber, entre outros) para trocar passes até que o  espaço se abrisse na defesa adversária.
No Corinthians, Parreira ganhou Copa do Brasil e Rio-São Paulo. E foi  vice do Brasileiro em 2002. Até na derrota, na final contra  o Santos,  ele trouxe racionalidade à torcida corinthiana -que reconheceu a  superioridade e a categoria do time comandado por Robinho e Diego.
Na seleção, muita gente implicava com ele em 1994. Conheço gente que  nem comemorou aquela Copa: &#8221;jogamos futebol burocrático, e só ganhamos  de pênalti, numa final sem graça, que terminou zero a zero com a  Itália&#8221;.
Não concordo. Aquela Copa foi importante para que o Brasil  readiquirisse confiança. Depois de perder jogando bem em 82 e 86, a   gente precisava ganhar &#8211; até para não ter uma recaída no velho complexo  de vira-lata. Parreira soube comandar um time apenas mediano. Fora  Romário, eram dez jogadores comuns. E ganhamos. Méritos dele, em boa  parte.
Em 2006, xinguei muito  Parreira, que parecia um autista na beira do  campo naquela derrota pra França. Mas, isso não me faz esquecer os  méritos do cara. Por isso, não entendo porque ele foi entrar nessa fria:  dirigir o Fluminense a essa altura da vida? Pra que?
No domingo, depois de apanhar do Santo André (!), conduzindo o  Fluminense à zona de rebaixamento, vi  Parreira numa coletiva  constrangedora. Foi encurralado por repórteres iniciantes.
Parreira precisava disso? Acabou demitido nesssa segunda.
O tetra-campeão virou um técnico comum, assim como o ex-presidente  Sarney virou um Senador de segunda linha, encurralado e humilhado,  discursando de forma trôpega pra tentar se defender.
Pelé soube parar no auge. Pelé é Getúlio Vargas.
Aliás, é muito mais, porque nem precisou meter uma bala no peito para  ganhar um lugar digno na história.
Quanto a Sarney, bem, Sarney é apenas um Sarney mesmo. Meio  tristonho, acabrunhado, quase burocrático. Isso tudo sem entrar no  mérito do que ele representa como oligarca maranhense.
Quanto ao Parreira, se seguir assim, vai virar um Leão, um  Luxemburgo. Vai virar um &#8230;. Sarney!
Problema dele, eu sei. Ganha muito bem pra isso. Mas juro que fiquei com  pena do Parreira.
Ao contrário do Getúlio, Parreira saiu da história para entrar na  vida. Na vida triste e burocrática dos técnicos  comuns.  Talvez  ele seja só isso mesmo. Um Parreira. mas fiquei com pena. Eu juro.

                                                        


Compartilhe
