===
Marcar apresentação pro começo de dezembro

Pendências
  => Mexer nas bibliografias dos repositórios.
  => Colocar referência pra métricas de classificação.
  => Encaixar uma imagem na parte de SVMs.
  => Explicar essa coisa da representação com frequencia tanto em svms qto em naive bayes
  => Bibliografias pra pq Naive Bayes funciona bem

Semanas 1 e 2 de setembro: estudo de caso - OK!
Semanas 3 e 4 de setembro e 1 de outubro: fechamento do capítulo de frequencias - ok!, conceitos básicos e anexos
Semana 2 de outubro: redação de outros capítulos (intra e extra documentos, talvez colapsando pruma coisa só) e trabalhos relacionados
Semana 3 e 4 de outubro: fechamento de tudo (introdução e conclusão; revisões)
Semana 4 de outubro => mandar pra revisão

Oq deve ser abordado em cada capítulo

1) Introdução
  Motiva o problema, falando da área. Diz pq oq vc vai estudar é importante.
  Fecha a proposta (dizer como chegou nessa separação entre métodos baseados em contagens de palavras e outros, definir pq escolheu uma coisa e n outra pra tratar (internacionalizável, mais simples tb). dizer oq vc propõe com essa monografia (a aliança entre l-lda e classificadores pra entender melhor a distribuição da linguagem, um corpus em portugues onde isso funciona bem. falar todos os sinonimos de persp. e dataset = corpus)
  Fala da metodologia pra buscar trabalhos revisados 
  Fala de trabalhos parecidos (outras coisas. explicar q de x, y obtém boa taxa de acerto com contagem. dizer quais n obtém, e quais se aproveitam disso pra criar novos métodos.)

2) Conceitos Básicos
   Fala de Naïve Bayes, dizendo q, por padrão, ele utiliza contagens. (ok) Fala q é mto usado e onde o desempenho é bom, exemplificando. (ok) [1]
   Fala de SVMs  - fala q esses dois classificadores são base. fala q é mto usado e onde o desempenho é bom, exemplificando. botar imagem. [2]
   Fala de como aferir desempenho
   Fala de validação cruzada
   Fala do *L-LDA* - diz q vai usar pra investigar - refazer brutal.
   Conclui falando que esses dois classificadores são a base dos estudos, e q em apenas um dos trabalhos revisados é utilizada uma alteração do Naïve Bayes, q origina o LSPM. Fala q vc vai usar o L-LDA pra fazer algo novo, q eh investigar o uso de palavras na classificação por perspectiva. Falar na intro q L-LDA tem tdo a ver com contagens de palavras tb, por isso foi escolhido.

3) Classificação por perspectiva baseada em contagens de palavras
   Dizer oq vc quer dizer com esse termo, amarrando com o capítulo de conceitos básicos
   Dizer oq entra nesse capítulo e oq não entra.
   Enfatizar o bom desempenho de contagem pra classificação, retomando o capítulo de conceitos básicos.
   Explica a estrutura da revisão e pq investiga a questao da linguagem
   3.1) Trabalhos revisados (bote tudo)
   3.2) Investigação do impacto da escolha de palavras nesse tipo de classificação
   3.3) Conclusões

4) Estudo de caso
   Enfatiza de novo pq algo internacionalizável é tão bom aqui, quais as contribuições desse estudo de caso etc etc.
   4.1) Construção do corpus
   4.2) Classificação
   4.3) Investigação da linguagem, reiterando capitulo anterior pra bom desempenho
   4.4) Conclusões

5) Conclusões
