Semana 1 - Setembro: Fechar o capítulo de frequências e começar capítulo intra-documento
Semana 2 - Setembro: Fechar capítulo intra-documento e fechar parte dos conceitos básicos que tem a ver com o intra-documento
Semana 3 - Setembro: Fechar capítulo inter-documento e fechar parte dos conceitos básicos que tem a ver com inter-documento
Semana 4 - Setembro: Falar de todos os datasets explorados e falar de trabalhos relacionados
Semana 1 - Outubro: Começar parte prática
Semana 2 - Outubro: Terminar parte prática
Semana 3 - Outubro: Escrever capítulo da parte prática
Semana 4 - Outubro: Fechar conclusão e introdução, fazer apêndices
Semana 1 - Novembro: Entregar pra revisões

===
Marcar apresentação pro começo de dezembro

Pendências
  => Mexer nas bibliografias dos repositórios.
  => Colocar referência pra métricas de classificação.
  => Encaixar uma imagem na parte de SVMs.
  => Explicar essa coisa da representação com frequencia tanto em svms qto em naive bayes
  => Bibliografias pra pq Naive Bayes funciona bem

Semanas 1 e 2 de setembro: estudo de caso
Semanas 3 e 4: fechamento do capítulo de frequencias, datasets, conceitos básicos e anexos
Semanas 1 e 2 de outubro: redação de outros capítulos (intra e extra documentos, talvez colapsando pruma coisa só, e trabalhos relacionados)
Semana 3 de outubro: fechamento de tudo (introdução e conclusão; revisões)
Semana 4 de outubro => mandar pra revisão
