
*** dar a validaçao cruzada dos trabalhos revisados. - HOJE
*** tirar ref. errada no cap 4 - HOJE
*** resolver svms: botar figura - DOMINGO
*** construir glossario - SEGUNDA
*** reler - SEGUNDA

CORRIGIR RODAPÉÉÉÉÉÉS!!!!!!!!!!!! - ok
PARAR DE FAZER \SECTION{INTRODUÇÃO}!!!!! - ok
REVISAR BIBLIOGRAFIAS!!!!
VER QTOS ARTIGOS EU DIGO Q REVISO, SE ISSO TÁ PADRONIZADO E COERENTE. - ok
ARRUMAR TABELAS COMO H OU T - ok
PADRONIZAR NUMERO DE PALAVRAS NOS CAPITULOS Q USAM L-LDA! => 10
PADRONIZAR SE FALA SÓ DE TAXA DE ACERTO OU SE TB DISCUTE UM POUCO PRECISÃO POR CLASSE E TALZ. - ok
TIRAR O .COM DOS SITES, DEIXANDO SÓ NO RODAPÉ! - ok

MUDAR DE PERSPECTIVA PRA PONTO DE VISTA SEMPRE QUE POSSÍVEL! - ok

Explicar o q P(a|b) quer dizer.
referenciar capitulo 2 na primeira vez q fala de algum conceito básico always.
=======
Glossário
explicar oq é independência condicional.
mostrar o teorema de bayes, passinho a passinho na coisa das palavras. 
P(a|b)

====================
introdução
falar da metodologia, estrutura, problemas relacionados (onde fala de outros métodos)
justificar, na introdução, por que a sua monografia vale
dizer que problema você acha que ela resolve ou ajuda a entender
====================
Conceitos básicos: (n pode passar de 56 páginas!)

explicar pq falo de cada coisa. - ok
corrigir a coisa de q lspm é o unico diferente. retirar isso. - ok
explicar pq a tabela tem x palavras, de onde vem essa mania de analisar os textos assim - ok
falar, em svm, q ele eh meio equivalente ao naive bayes, e dizer noq é q muda. - ok
mostrar como o uso de palavras mto parecidas pode confundir a classificação. - ok


dizer q o naive bayes usado considera apenas contagens de palavras - ok
corrigir a comparação com processo generativo na parte de class. naive - ok
arrumar gamma na parte de class. naive - ok
padronizar \phi e essas coisas. - ok
retirar equações desnecessárias. - ok
Escrever melhor sobre a escolha de parametros. - ok
deixar mais claro no naive essa coisa da contagem de palavras - ok
explicar pra q servem os valores iniciais - ok
falar essa coisa da reamostragem, q a ideia é sempre tornar os parâmetros os melhores possíveis. - ok
FALAR MTO BEM DESSA COISA DE USAR CONTAGEEEEEEEEENNNNSSSSSS DE PALAVRAS -  ok? 

geral:
brincar mais com isso de contextualizar os conceitos básicos na questão de mineração de perspectiva. - ok
corrigir citações ao github - ok
refazer introdução de classificadores. - ok
Escrever, em classificadores, métodos de validação de desempenho. - ok
escrever sobre k-folds - ok


lda - modelo:
dizer oq tem a ver. - ok
mostrar as contas. - ok
Escrever que 'mais fortemente associado' quer dizer 'contagem mais alta' ou 'que mais frequentemente se associaram'. - ok

svm:
dizer q o svm é baseado em contagens de palavras. - ok
Escrever pq n usa svm (naive bayes generaliza melhor pra pequenos datasets) - ok
botar referencias às equações - ok

naive - classificação:
mudar perfil pra proporção ou coisa assim. - ok
consertar formulas - ok

================

Estudo de caso: 

***** Frisar a questão das contagens de palavras
**** Tem uma duvida de como citar os nomes dos jornalistas.
**** Duvida sobre o nome da linguagem shell
**** Falar das banner words (n precisa definir, é só falar das palavras diferentes), costurando com freqs
**** rearrumar a parte da citação a trechos e explicação das palavras, + parecido com freqs. Falar de como isso, à luz das taxas de acerto, sugere q os autores se posicionam de forma clara, defendendo suas ideias de modo suficientemente diferente. (1 - palavras iguais em enfases diferentes; 2 - palavras unicas; 3 - essas observações)
**** explicar pq só usa contagens de palavras, q eh pq normalmente funciona mto bem e pelos trechos parece q se trata dum corpus bem divid. ideol.
**** retirar menção a bitterlemons como está, citar de outra forma.
> botar 	mais um trecho anti governo na ilustração com L-LDA. 

> corrigir frase que tem compreender e compreende e generico e tema geral.
> mudar conc. e estudos fut. p/ conc.

escrever intr. OK 

escrever conclusão. - ok

falar como marina nem aparece. (na conclusão) - ok

fechar frases  OK

citações - OK
 
dizer as seções dos blogs/colunas q foram aproveitadas. - OK

botar os endereços dos sites em algum lugar. - OK



enfatizar que, qdo digo governo, quero dizer presidencia. OK

arrumar tabela inteira. - ok

dizer q as palavras listadas excluem stop words, justificando. - ok


consertar referencia à tabela 7.1. - ok
 

falar que as discrepancias são comuns em foruns etc e q, mesmo assim, estes estudos são conduzidos. - ok

expplicar pq escolheu o naive bayes, classificador baseado em frequencia de palavras. - OK

arrumar números - OK

========================

Anexos:

fazer anexo com contagem de palavras pro estudo de caso
fazer anexo com trechos do estudo de caso.
arrumar os 'retirado de' no anexo do estudo de caso. (na hora de montar anexo) 
Fazer anexo com síntese de outras revisões do capitulo de contagens (tipo um tabelão com os artigos). fichá-los, papá.
anexo com contagens do top 10 bitterlemons e convote
==================

introdução:

explicar que persp. e posic. e ponto de vista dão na msm. - ok
filhos/P10-2047 traz boa definição de perspectiva.

======

Freqs de palavras: (vai pra NO MÁXIMO 53 pgs)

***** mudar pra L-LDA ==> tipo L-LDA foi escolhido pq dá uma ideia refinada da coisa (comparar com contar freqs).
***** DIZER PQ SÓ REVISA CONTAGENS
***** resolver como citar conteúdo de email.
***** botar figura do lspm explicando parametros
***** explicar lspm de modo q n fale de modelo generativo
***** enfatizar q os artigos revisados nos anexos utilizam metodologia mto semelhante, apenas pré-processando as palavras de forma um pouco diferente, ou selecionando apenas uma parte delas. do pto de vista de usar ou n contagem, n muda mto. 

Retirar a palavra "Introdução" - OK
Nomear as seções com \ref na introdução - OK
Botar referencias na introdução - ok
terminar tudo q tem a ver com wordscores na revisão. - ok
completar a citação aos trechos de palestina/israel - ok
falar algumas coisas sobre as listagens genéricas pros dois corpora (overlaps e talz). - ok
falar de pal./isr. (usos diferentes, mesma palavra) - ok
enfatizar q o método originalmente utilizado no convote usa outras coisas, mas q usando só palavras E UM SVM, ele atinge dizer q o convote n é revisado ali pq prioriza outras caracs dos documentos, *já q n se encontrou art. ruim com dataset disp. q só usasse cont. de palavras.* FALAR MESMO Q N FAZ PARTE DOS NOVE DESSE CAPÍTULO, O FOCO ALI EH EM OUTRAS FEATURES, E O DESEMPENHO OBTIDO É INCLUSIVE MTO BOM NO ARTIGO. APENAS SE APROVEITOU E SE ESTUDOU. - ok
evidenciar, na introdução e na conclusão da seção freqs, a autenticidade do uso dos tópicos, do l-lda, e como de fato ajuda nas conclusões. - ok
botar mais info sobre qtos docs têm por corpus, dizendo q isso é razoável. - ok
na hora do convote, mesma coisa. - ok
dizer que as taxas de acerto variaram de acordo com as divisões entre conjuntos de treinamento e teste, nas duas revisões E RETIRAR OS FOOTNOTES NA PARTE DO L-LDA. - ok
dizer onde os dados do convote tão disponíveis. - ok
Arrumar o título (Ficou "Classificação por perspectiva baseada em contagens de palavras") - ok
refazer experimento convote. - ok
fazer conclusão. (classif. com contagens rocks, l-lda rocks, qto mais diferente melhor, mas pelos resultados obtidos na revisão, parece q eh bem por aí.) - ok


-- maybe

nomear todos os corpora, pra citar nas subseções seguintes da parte de revisão. - supernão.


=> VOLTAR PRA REVISAR SE ESSA INTENÇÃO ESTÁ SENDO CUMPRIDA
  começa falando pq q isso eh importante
tipo, de 12 trabalhos, 9 usam isso
6 exclusivamente
e 2 n
e desses 6, 5 têm ótimo resultado
e fala q vai revisar trabalhos com isso, mostrar experimentos q ilustrem a relação entre o desempenho e o uso d epalavras, 
 Alexandre:  ótimo, boa justificativa
 eu:  q tá mais pra investigação, na verdade
e q nisso se usa um l-lda e naive bayes
e explica um pouco sobre pq isso e como n se achou outro trabalho assim
daí, na hora de revisar
falar dos 6 ia ficar meio hard
aí peguei os dois mais citados e fichei os outros e anexei
sendo q, desses 6, um eh o lspm e o outro é o do desempenho ruim. mas eu reforço a ideia de q ele é o unico, q contagem é massa, e q isso fomenta a discussão levantada com os exp. da seção seguinte
ok
na seção seguinte
o corpus desse bicho do desempenho ruim n tá legal
 Alexandre:  ok, soa bom
 eu:  eu pego outro, q inclusive n utiliza só contagem de palavras, justifico pq tou usando ele e n o do desempenho ruim (pedi, n consgeui, n achei)
e faço a discussão toda
period.
o ponto é
eu tou achando
q se eu incrementar um pouco a revisão deles dois


=====


