NB:

botar exemplo antes de apresentar a modelagem.
botar figurinha esquemática depois de falar de treinamento e teste.

SVM:

colocar um exemplo depois da matemática, antes de rep. parecidas.

L-LDA:

exemplo antes de comparar com nb. - ok, mas depois.

cap 4 => conclusao no estudo de caso

cap 4 => exemplos acerto/erro no estudo de caso

cap 4 => enfatizar q a boa taxa de acerto é o primeiro passo. (na parte da conclusao)

corrigir k-fold de novo. - ok

mudar o título do capítulo técnicas básicas.

fazer resumo. - ok

fazer agradecimento. - ok
====

toda vez q citar + de um, mudar formatação. - ok

corrigir k-fold, recup. e maiusculas em tudo. - ok


mudar maiusculas pra minusculas - resolver svms - ok

ARrumar seção de trabalhos relacionados. - ok

motivar l-lda. - ok

falar explicitamente a citação de teubert. - ok


mexer na qtd de palavras com l-lda, tanto no basicos qto no estudo de caso. - ok

