=> deixar mais claro no básicos essa coisa da frequencia das palavras na classificação, pro capitulo de frequencias fazer mais sentido.

=> botar referencias, no basicos, a naive bayes.

Refazer modelos generativos => naive bayes e introdução de classificadores.

Estudo de caso: fechar frases, citações, tabs. dizer as seções dos blogs/colunas q foram aproveitadas. botar os endereços dos sites em algum lugar. arrumar os 'retirado de'. enfatizar que, qdo digo governo, quero dizer presidencia. arrumar número inicial de sardenberg na tabela. consertar referencia à tabela 7.1. talvez seja bom nomear o corpus.
