CORRIGIR RODAPÉÉÉÉÉÉS!!!!!!!!!!!!


Conceitos básicos:

deixar mais claro no básicos essa coisa da frequencia das palavras na classificação, pro capitulo de frequencias fazer mais sentido.
botar referencias, no basicos, a naive bayes.
Refazer modelos generativos => naive bayes e introdução de classificadores.
Escrever pq n usa svm (naive bayes generaliza melhor pra pequenos datasets)
Escrever melhor sobre a escolha de parametros.
Escrever que 'mais fortemente associado' quer dizer 'contagem mais alta' ou 'que mais frequentemente se associaram'.
Escrever, em classificadores, métodos de validação de desempenho.
explicar que tira a média das amostras ou pega o valor final.

Estudo de caso: 
**** Tem uma duvida de como citar os nomes dos jornalistas.
**** Duvida sobre o nome da linguagem shell

escrever intr. OK 

escrever conclusão.
fechar frases  OK

citações - OK
 
dizer as seções dos blogs/colunas q foram aproveitadas. - OK

botar os endereços dos sites em algum lugar. - OK

arrumar os 'retirado de'. (na hora de montar anexo) 

enfatizar que, qdo digo governo, quero dizer presidencia. OK

arrumar tabela inteira. - ok

dizer q as palavras listadas excluem stop words, justificando. - ok

falar como marina nem aparece. (na conclusão)

consertar referencia à tabela 7.1. - ok
 

falar que as discrepancias são comuns em foruns etc e q, mesmo assim, estes estudos são conduzidos. - ok

expplicar pq escolheu o naive bayes, classificador baseado em frequencia de palavras. - OK

arrumar números - OK

fazer anexo com contagem de palavras pro estudo de caso
fazer anexo com trechos.

introdução:

explicar que persp. e posic. e ponto de vista dão na msm.


======

Freqs de palavras:

mudar 'frequencias de palavras' para 'escolha de palavras' ou 'uso de palavras' algo assim.

