Espero que o TSE não se ofenda com esta minha sinapse, mas foi rigorosamente isso o que aconteceu hoje. Depois de ter sido chamado de “emocional” e um tanto “desinformado” pelo governo iraniano, Lula já recuou um tantinho. Afirmou que fez a oferta de receber a iraniana Sakineh Mohammadi Ashtiani no Brasil por razões humanitárias, não políticas.
Entendo! Politicamente, Lula acredita que o Irã tem o direito de matar quem bem entender. Assim como Cuba. Assim como a Venezuela. Assim como o Sudão… Lula só não acredita, por exemplo, no direito que a Colômbia tem de se defender das Farc ou do apoio que Chávez dá à narcoguerrilha. Nisso, ele não acredita.
Na prática, Lula voltou a justificar a condenação de Sakineh ao apedrejamento:
“Sobre a questão de direitos humanos no Irã, eu sei que cada país tem suas leis, sua Constituição, sua religião. E, gostando ou não, temos que respeitar o procedimento de cada país”.
Lula não reconhece até hoje o governo constitucional de Honduras — e democrático! — porque, bem, porque deve ser contra a Constituição daquele país. Só poder ser! 
Lula é mesmo um gênio: para ele, os países são livres para exercer a ditadura à sua maneira. Já em matéria de democracia, ele só acredita na sua!


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Irã, Sakineh Mohammadi Ashtiani
     