Por Breno Costa, na Folha:
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, responsabilizou hoje o PT   pelo acesso a dados fiscais sigilosos de Eduardo Jorge,  vice-presidente  executivo do PSDB.
“[Não é a primeira vez que] um partido pega informações, que são   sigilosas, e usa na política, desrespeitando os direitos dos cidadãos,   que têm direito ao seu sigilo”, disse Serra, após encontro com   sindicalistas da UGT (União Geral dos Trabalhadores), em São Paulo.
Serra se disse a favor da divulgação, pela  Receita Federal, dos nomes  dos servidores identificados pelo órgão como  responsáveis pelo acesso  aos dados de Eduardo Jorge no sistema interno  do Fisco.
“Devo  dizer que o secretário da Receita foi honesto ao admitir isso, mas  é  insuficiente admitir, agora tem de dar o nome”, disse o tucano, em   referência ao anúncio feito hoje, pelo secretário da Receita, Otacílio   Cartaxo.
Nesta  quarta-feira, o deputado Raul Jungmann (PPS-PE) disse que vai  ingressar  com representação no Ministério Público Federal contra Cartaxo  pelo  crime de prevaricação.
O  secretário disse hoje à CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) do   Senado que já sabe quem acessou os dados fiscais de Eduardo Jorge, mas   que vai aguardar a conclusão da investigação para apresentar a denúncia,   o que pode ocorrer somente depois da eleição presidencial.
Conforme a Folha revelou, os dados  fiscais de Eduardo Jorge  constam de um dossiê feito pelo grupo de  inteligência da campanha da  candidata petista à sucessão presidencial  Dilma Rousseff contra Serra. O  PT nega ter elaborado o dossiê.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Eduardo Jorge Caldas Pereira, Receita Federal, Serra
     