A Colômbia realiza eleições presidenciais no domingo. Dois candidatos disputam a preferência do eleitorado e estão tecnicamente empatados segundo o Instituo Ipsos Napoleon Franco: Juan Manuel Santos, do Partido Social da Unidade Nacional, o &#8220;Partido do U&#8221; (referência ao presidente Álvaro Uribe), e Antanas Markus, do Partido Verde. Aparecem, respectivamente, com 34% e 32% dos votos. No segundo turno, Markus venceria, com 45% a 40%. Como a margem de erro é de 2,8 pontos para mais ou para menos, ainda há empate técnico, mas o provável é que o Verde esteja na frente. Pode ser apenas o começo de um formidável desastre.
Uribe reconstituiu a Colômbia, que havia se tornado um &#8220;narcoestado&#8221;. E o fez de tal sorte que as Farc deixaram de ser vistas como o principal problema do país. Se isso é medida de sua eficiência, também pode induzir os colombianos ao que seria, entendo, um erro formidável: a vitória de Mockus, que está mais para Maluco Beleza (na hipótese benevolente) do que para um governante à altura do desafio que se impõe. 
Os narcoterroristas estão hoje mais fracos do que nunca, mas ainda dominam um bom pedaço do território colombiano, mantêm campos de concentração da selva e são capazes de uma impressionante delinqüência: em dezembro do ano passado, por exemplo, degolaram Luis Francisco Cuéllar, então governador do departamento de Caquetá.
Não é só isso: a Colômbia está hoje num continente que, por incrível que pareça, lhe é, na média, mais hostil do que simpático. O chefe da gangue pró-Farc é, como se sabe, Hugo Chávez. Mas não pensem que o Brasil fica muito atrás em alguns aspectos, não. Quando, corretamente, Uribe ordenou um ataque a uma base das Farc no Equador — os narcoterroristas estavam lá com o apoio de Rafael Correa —, o Brasil condenou severamente a&#8230; Colômbia! E não disse um &#8220;a&#8221; contra o país que abrigava os terroristas.
As Farc têm braços espalhados no mundo inteiro. Estima-se que haja ao menos 70 células distribuídas planeta afora. Estão em Zurique e em Brasília, conforme revelaram as informações do computador de Raúl Reyes, o terrorista pançudo. A mulher de um dos representantes dos terroristas no Brasil trabalha, como sabem, no Ministério da Pesca. Quem solicitou a sua transferência para a pasta foi&#8230; Dilma Rousseff. Está documentado. Volto à questão central.
Os narcoterroristas são muito mais organizados do que se pensa. E contam com o apoio de governos delinqüentes. Armas do Exército venezuelano foram apreendidas com os narcoterroristas. A presença de tropas americanas nas bases colombianas enfrenta a forte oposição de governos esquerdistas da América Latina.
Pois bem, dado esse quadro, os colombianos estão entre Santos, ex-ministro da Defesa e um dos principais responsáveis pela atual penúria das Farc, e o tal Antanas Mockus, ex-prefeito de Bogotá, um sujeito dado a se vestir com uma fantasia ridícula de &#8220;Supercidadão&#8221; — uma espécie de Chapolin Colorado — e a mostrar o traseiro quando contrariado.  Coisas do passado? Pode não ser um esquerdista, mas é, muito provavelmente, um idiota. A seu favor, há o fato de ter sido prefeito de Bogotá duas vezes e de ter feito uma gestão considerada fiscalmente responsável. Mas é o bastante para comandar o país na batalha que há pela frente? A narcoguerrilha está acuada, mas ainda não vencida. E conta com muitos amigos fora da Colômbia.
Uribe tem o apoio de mais de 70% dos colombianos. Espertamente, Mockus decidiu não confrontá-lo, Um petista poderia dizer que o tucano José Serra faz o mesmo no Brasil em relação a Lula. É verdade. Só que Serra não pertence a um partido que tem uma representação ridícula no Congresso nem é famoso por ser um esquisitão. O candidato também revelou que tem Mal de Parkinson. Isso parece ter alavancado a sua candidatura. Os latino-americanos continuam a apreciar muito esse tipo de &#8220;sinceridade&#8221;. Ai, ai&#8230;
Sem um partido que lhe dê sustentação, chegado a medidas espetaculosas, tendo pela frente inimigos que se articulam muito além da selva colombiana, Mockus tem tudo para ser apenas uma espécie de inocente útil de forças muito superiores à sua própria compreensão. Para demonstrar que não está sob a influência da canalha organizada no Fórum de São Paulo, afirma,  por exemplo, que não vai negociar com a guerrilha.
Será? Se eleito, Mockus terá de buscar apoio para governar. Seria imediatamente assediado por aqueles que pretendem — e o próprio Lula já vocalizou isso — uma nova abordagem no combate às Farc, que não a resposta militar, a única que se mostrou eficaz na Colômbia. E que se note ainda: o candidato maluquete fala aquela língua vigarista dos políticos que gostam de atacar a política, apostando na desorganização da sociedade.
A minha torcida tem dois tempos: num primeiro, faço votos de que não falte juízo aos colombianos, esperando que avaliem a vida que tinham e a que têm; num segundo, caso aconteça o pior, torço para estar redondamente enganado. Acho que o narcoterrorismo ainda requer um pouco mais do que alguém que decida assustá-lo mostrando o traseiro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    