O ditador do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, teria escapado de um atentado a granada. Parte do establishment iraniano nega a ocorrência, outra admite. Atentado agora, quando o Irã está acuado por sua política nuclear e pela barbárie? Duvido! Tem a cara de um truque. O facinoroso aproveitou o episódio para atacar o Ocidente e advertir uma vez mais o… mundo! Na segunda, já havia acusado os “sionistas” de um plano para matá-lo. O delinqüente, por quem Lula tem “amizade e carinho”, está apenas levando adiante a sua aventura perigosa, com o apoio incondicional de seu “amigo carinhoso”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ahmadinejad, Irã, Lula
     