Muitos leitores estão afirmando que não me posicionei sobre a questão dos royalties do petróleo. Como não? No dia 12, escrevi o texto OS ROYALTIES E AS LÁGRIMAS.  E disse claramente que considero a emenda Ibsen Pinheiro absurda. Que a distribuição do pré-sal, quando houver petróleo do pré-sal, tenha um modelo diferente, vá lá. Mas mudar a lei que já existe e tirar, da noite para o dia, R$ 7 bilhões do Rio e R$ 400 milhões do Espírito Santo — punindo algumas cidades que passaram a depender vitalmente do dinheiro — me parece absurdo.
Eu me posicionei, sim. E, modéstia às favas, considero que fiz a melhor abordagem das que li. A culpa é do governo, que não se empenhou para tentar aprovar a sua proposta original e permitiu que a emenda do deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) prosperasse, ora essa! Evidentemente, a soma dos parlamentares dos estados não-beneficiados pelos royalties é maior do que a dos beneficiados. Na base do voto a voto, a aprovação da emenda Ibsen era certa como a luz do dia. Até porque ele arrumou a fórmula mágica, dado que não existe almoço grátis: a União que compensasse os perdedores! Cumpria ao governo mobilizar a sua base e dizer: “Não podemos deixar isso passar”.
É possível que os senadores não queiram arcar com a acusação de terem votado contra seus respectivos estados — lembrem-se que os não-produtores não partilham da mesma comoção vista no Rio, não é? Em especial, na imprensa do Rio&#8230; Então sobra a Lula o veto. Mas terá de ser uma coisa feita com cuidado para não melindrar a candidatura de Dilma Rousseff — que, diga-se, calou-se a respeito. Ontem, o tucano José Serra manifestou-se contra e emenda, com o argumento óbvio de que não se pode arrombar, assim, da noite para o dia, os cofres de dois estados.
O Rio foi à rua ontem, à esteira do choro de Sérgio Cabral — sim, achei aquilo um tantinho exagerado. Havia um clima entre a indignação cívica e a festa, com adversários políticos de mãos dadas em defesa do estado&#8230; Essa, convenham, Cabral faturou — daquele seu jeito, sempre tão, como posso dizer?, superlativo nas emoções.
Os cariocas — ou fluminenses — não fiquem avexados comigo! Não chego a ser, assim, um Arnaldo Jabor, que parece considerar que há sempre conspirações em curso contra o Rio — algumas delas, convenham, vieram pelo voto&#8230; —, mas, nesse caso, sou Rio desde criancinha. Só não me peçam para chorar. Eu não choro nem quando tentam fazer uma reforma tributária para ferrar São Paulo, por exemplo.
Aliás, termino com essa nota de humor (humor paulista, vocês sabem&#8230;). Imaginem Serra — ou outro governador qualquer — convocando os paulistas para ir às ruas contra propostas de reforma tributária que seriam desastrosas para o estado. Boa parte da imprensa nacional acusaria arrogância e tentação separatista. Aliás, os jornais daqui seriam os primeiros a publicar textos descendo o sarrafo em São Paulo. Paulista não é bom nesse negócio de universalizar suas dores e seus amores.
Tô junto, moçada! Todo apoio ao Rio! Mas vamos combinar: sem o choro de Sérgio Cabral, que as eleições ainda estão longe. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Royalties     
  

     
    