No momento em que escrevo, já são 102 os mortos pelas chuvas no Rio em um único dia. Uma barbaridade! A cobertura na TV foi sóbria. Autoridades apareceram compungidas, como deveriam — Lula foi o único a atravessar o tom fúnebre com impropriedades, para não variar (ver post abaixo) —, convocando a solidariedade. Em vez de Gilberto Kassab vaiado por uma manifestação convocada por petistas, Sérgio Cabral e Eduardo Paes protegidos pelo ar grave da responsabilidade, com laivos de Rudolph Giuliani no 11 de Setembro de Nova York. É bom assim, já disse. Vem Olimpíada por aí. Vem a Copa. O caos a que se assistiu ontem corre o mundo. 102 mortos por chuvas num único dia é uma notícia absolutamente invulgar.
Em meio a tanta desgraça, é um alívio não assistir ao insidioso trabalho dos papa-defuntos, dos aproveitadores, dos que gostam de faturar politicamente com as tragédias — sempre lembrando que também os movimentos de solidariedade podem se prestar a tanto. Assim é com o Rio e seus 102 mortos em um dia. Agora vou lhes exibir um flash de como alguns trataram São Paulo e seus 78 mortos em 47 dias. É um texto forte, que requer um aparelho gástrico ajustado:
Notícia de O Globo Online no dia 8 de fevereiro de 2010, reproduzindo reportagem do Valor Econômico

Dilma apresenta-se como opção contra enchentes e mudanças na economia
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, pré-candidata do PT à Presidência da República, valeu-se ontem, de uma só vez, dois temas delicados para seu provável principal adversário na disputa pelo Palácio do Planalto, o governador paulista, José Serra (PSDB): as enchentes, que desde dezembro já mataram mais de 70 pessoas no Estado de São Paulo; e as mudanças no rumo da economia.
As enchentes surgiram pela primeira vez como argumento eleitoral para atacar o PSDB, no contexto da comparação entre os governos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso (PSDB) que os petistas querem impor à campanha deste ano.
&#8220;Comparar não é olhar no retrovisor, é escolher que caminho seguir. É importante saber se vamos fazer obras de saneamento ou não. O que se fazia antes de 2003? Muito pouco. Antes se privilegiava apenas uma parte da população. Se não fosse assim, como se explica quando quem morre em alagamentos e desmoronamentos sejam os setores mais populares? Como vai resolver a enchente se não investe em drenagem? Pode ser que não aconteça em 5, 10, 20, 50 anos, mas um dia acontece. Não vai ser possível não comparar essas situações &#8220;.
(&#8230;)
Dilma foi recebida pelos jovens petistas aos gritos de &#8221; presidenta &#8221; . Subiu ao palanque ao lado do presidente do PT, José Eduardo Dutra, e do ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, e fez discurso com forte tom eleitoral. Atacou a oposição, sempre comparando a era Lula com a de FHC. Ao final, convocou os presentes à campanha. &#8221; Espero contar com a juventude para que o projeto de continuidade do governo Lula seja vitorioso em 2010. Tenho certeza de que esta força vai mais uma vez levar o PT e seus aliados à vitória.&#8221;
Voltei
Eis o que se fez da enchente em São Paulo. A tragédia do Rio não tem uma só coisa boa. Vidas se perderam. Famílias foram desestruturadas. Histórias foram interrompidas. Talvez sobre uma só lição: expôs a vil exploração política de que foi vítima a população de um estado — no caso, São Paulo. EM VEZ DA CORRETA SOLIDARIEDADE COM OS QUE SOFREM, COMO SE VÊ NO RIO, A UTILIZAÇÃO DE CADÁVERES NA BOCA DA URNA, INDICANDO COMO A LUTA POLÍTICA PODE PERDER, MUITAS VEZES, QUALQUER NOÇÃO DE LIMITE.
 Que Dilma preste a solidariedade que deve ao Rio. E que se desculpe com São Paulo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Dilma     
  

     
    