É uma tolice tratar como uma “tendência a judicialização” o fato de haver muitas ações no TSE contra a campanha eleitoral antecipada.
Ora, só há muitas ações dessa natureza no tribunal porque existe… campanha eleitoral antecipada!!! Ou, por acaso, algum outro governante na “história destepaiz” foi tão desmesurado no uso da máquina pública em favor da candidatura oficial e foi tão acintoso no desrespeito à Lei Eleitoral?
Apontar uma “tendência” parece apelar a alguma coisa tendente à metafísica. Não! A questão é física mesmo! E envolve dinheiro público. Não por acaso, são os petistas os que mais reclamam da suposta “judicialização”. Vamos ser claros: eles não gostam é de leis mesmo!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: judicialização, Sucessão 2010     
  

     
    