Apareceu a solução para as enchentes e suas dramáticas conseqüências. É o PAC 2, segundo informa a Agência Brasil. Comento no post seguinte:

A coordenadora-geral do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento), Míriam Belchior, disse nesta sexta-feira que a segunda versão do plano terá papel fundamental para evitar tragédias decorrentes de enchentes e chuvas, como as ocorridas no Rio de Janeiro e, mais recentemente, em Alagoas e em Pernambuco. “O PAC 2 prevê recursos para as áreas de risco, principalmente para a contenção de encostas, pavimentação e saúde”, disse.
Segundo ela, no caso do Rio, os efeitos da chuva seriam piores sem os investimentos feitos anteriormente. Mais R$ 6 bilhões serão investidos em drenagem por todo o país. “Nós ampliamos [com o PAC 2] as ações para atender os principais problemas urbanos no país, inclusive de drenagem para, assim, evitar deslizamento de encostas e enchentes”, disse.
“As obras de urbanização estão indo muito bem, mas é necessário entender a complexidade de algumas áreas, onde o trabalho tem de ser feito de forma coordenada com as populações. Há também os atrasos que as licitações podem acabar causando”, completou.
Míriam Belchior explicou que, na comparação com o PAC 1, as ações para o enfrentamento dos problemas das cidades foram ampliadas. De acordo com ela, o patamar de investimentos em logística, como portos e estradas, foi mantido, enquanto os recursos destinados à energia aumentaram 50% por causa do pré-sal. O aumento dos repasses para habitação, saneamento e para o Programa Luz para Todos foi de 60%.
“O presidente Lula quer que o PAC 2 dê melhores condições para que o país continue crescendo com o seu sucessor”, acrescentou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: enchentes, PAC 2     
  

     
    