Cadê Ricardo Handro, o advogado da família de Glauco? Segundo Handro, o cartunista e Raoni, seu filho, teriam sido vítimas de três bandidos, que estariam dispostos a realizar um seqüestro-relâmpago. E ele fez essa afirmação horas depois da tragédia, na manhã seguiinte, depois de ter conversado longamente com a viúva e outras testemunhas. Ao Fantástico, “Madrinha Bia” afirmou que reconheceu Cadu logo de cara — afinal, o rapaz era até mais do que um “conhecido da família”. Era amigo de Raoni.
Já perguntei aqui se ninguém vai cobrar nada de Handro… Pô, vou ter de fazer eu mesmo, então. Eu, que não investigo nada; eu, que, adrede, só investigo advérbios… Lá vou eu dar uma de repórter… Se conseguir alguma coisa, conto pra vocês, tá?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Glauco     
  

     
    