(leia primeiro o post abaixo)
Está oficialmente lançada a candidatura de Marina Silva à Presidência da República. Custo: R$ 90 milhões! Uaua! É dinheiro! Uma brincadeirinha amistosa: quanto isso custará em emissão de carbono? Eu, agora, meço tudo em carbono. Se alguém diz: “Vou tomar um Chicabon”, logo respondo: “E qual vai ser a sua ação compensatória?”. O mundo é assim: este vale de lágrimas e de emissão de carbono…
Não estou entre aqueles que tratam Marina como se fosse uma candidata menor de idade politicamente; alguém a quem devêssemos ver com superior condescendência, como noto na sublinha de muitos textos pró-Marina, porque, afinal, é hoje uma mulher instruída, mas vinda da floresta etc. e tal. Não tenho paciência para isso porque não alimento nenhuma culpa em relação à minha origem.
 A vida de todo homem é única e se forma na adversidade. Alguns enfrentam as adversidades da carência; outros, a da abastança. Deve ser melhor ter de topar com estas do que com aquelas. Mas não existem regras para coisa nenhuma, e nada garante a ninguém licença especial para o erro ou a imoralidade. Marina é quem é, dizendo as coisas certas e as coisas erradas.
É bom que ela dê relevo ao tema da sustentabilidade? É bom, sim! Mas também comete muita generalização um tanto grosseira quando esse é o tema, especialmente ao cuidar do binômio “produção do agronegócio-preservação”. Marina, como todo político, venha da floresta ou do asfalto, tem seus amigos e inimigos de estimação. No seu caso, os “inimigos” são os que seguram a onda positiva do Brasil e põem comida barata na mesa dos pobres. Faltam-lhe serenidade e clareza a respeito.
Em outros temas, como descriminação do aborto, descriminação das drogas e casamento gay, a candidata do PV enfrenta uma verdadeira blitz midiática. Falo a respeito no próximo post.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    