Leiam o que informa Nathalia Passarinho, do G1. Comento no post seguinte:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta terça-feira (17), em Salgueiros (PE), que enfrentou dificuldades em concluir projetos por causa da “inveja” e “olho gordo” dos que não realizaram grandes obras no país.
“Não pense que é fácil fazer as coisas. Você sabe que a inveja é uma doença. Não há nada pior do que o olho gordo de alguém que não conseguiu fazer uma coisa diante de algo que o outro está fazendo”, disse, durante visita ao canteiro industrial da ferrovia Transnordestina.
Lula também criticou a burocracia para a realização de obras, como grandes ferrovias, e a transposição do Rio São Francisco. “A Transnordestina demorou cinco anos para chegar no estágio que chegou hoje. Só eu participei de 31 reuniões”, disse. “Primeiro, teve problema com projeto, depois, licitação, depois, Ministério Público. É um verdadeiro inferno concluir um projeto dessa magnitude”, afirmou.
O presidente afirmou ainda que durante décadas o Nordeste foi ignorado pelos políticos brasileiros. “Havia quase que uma indisposição de uma parte da elite política do país, que já tinha dado de barato que o Nordeste não precisava se desenvolver.” Lula também criticou os discursos de campanha eleitoral, em que os candidatos tentam se aproximar da população pobre. Segundo o presidente, depois de eleitos, os políticos não costumam cumprir as promessas feitas.
“Na época de campanha, muita gente fica falando mal da gente [governo]. Na época de campanha, ninguém fala mal de pobre. Você não sabe como banqueiro é odiado. Mas depois das eleições quem vai almoçar com pobre?”, questionou.
Depois de visitar, a fábrica de dormentes de cimento, construída para dar suporte às obras da ferrovia Transnordestina, Lula visita o Campus Salgueiro, do Instituto Federal do Sertão de Pernambuco. Por volta de 17h30, o presidente embarca para Petrolina, onde participa da inauguração de um campus da Universidade Federal do Vale do São Francisco (Univasf).

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula
     