Por Felipe Seligman, na Folha Online. Volto em seguida:
Em seu discurso de posse, o novo presidente do STF (Supremo Tribunal  Federal) e CNJ (Conselho Nacional de Justiça), ministro Cezar Peluso,  prometeu agir com rigor diante de desmandos de magistrados e afirmou que  pretende recuperar o prestígio do Poder Judiciário. 
Esse rigor será aplicado pelo CNJ, disse o ministro, ao argumentar que  tal atitude será tomada por amor à magistratura. “Só quem ama deveria  ter o poder de punir”, disse.
Peluso afirmou que um dos problemas que contribuem para a “crescente  perda de credibilidade” da Justiça brasileira é a lentidão. De acordo o  presidente do Supremo, essa sobrecarga de processos “decorre de falta de  uma política pública menos ortodoxa em relação ao tratamento dos  conflitos”.
Peluso também afirmou que o STF não deve julgar levando em conta  “sentimentos impulsivos e transitórios de grupos ou segmentos  sociais”.
“Acima das conjunturas e das peripécias históricas, nossa autoridade não  vem do aplauso ditado por coincidências ocasionais de opiniões”, disse.  “Nos temas cuja controvérsia argui o mais íntimo reduto da  subjetividade humana, como aborto, eutanásia, cotas raciais, a união  homossexual e tantas outras,não pode a sociedade irredutivelmente  dividida das suas crenças pedir a esta casa soluções peregrinas que  satisfaçam todas as expectativas e reconciliem todas as consciências.”
Comento
O discurso de Peluso traz os melhores auspícios. Entendo a sua fala como a reafirmação de um princípio, seguido à risca por Gilmar Mendes, segundo o qual O DIREITO SE ACHA NA LEI, NÃO NA RUA. A um ministro do STF cabe, sim, ouvir a voz rouca das muitas diversidades em conflito — afinal, é natural que cada uma delas queira uma coisa.
Só que a um ministro do Supremo cabe DECIDIR segundo  o que está na Constituição DEMOCRATICAMENTE VOTADA, APROVADA E VIVIDA!
Ótima largada!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cezar Peluso     
  

     
    