Na Folha Online:
Entidades que representam juízes e advogados divulgaram nesta  sexta-feira notas repudiando declaração do presidente Luiz Inácio Lula  da Silva de que ” não podemos ficar subordinados ao que um juiz diz que  podemos ou não fazer”. 
Na noite de ontem, Lula participou de um ato político de apoio do PCdoB à  pré-candidatura da ex-ministra Dilma Rousseff (PT). No discurso, ele  criticou decisões judiciais como as multas que sofreu do TSE (Tribunal  Superior Eleitoral) por propaganda antecipada.
O presidente nacional da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), Ophir  Cavalcante, chamou de “assustadora e incompatível com a responsabilidade  do cargo” a afirmação de Lula.
“A desobediência à Justiça deve ser condenada porque a sociedade só é  forte quando o Judiciário é forte. Devemos repudiar qualquer tipo de  posicionamento que vise a amesquinhar o Judiciário e diminuir o seu  alcance”, diz o advogado na nota.
O presidente Ajufe (Associação dos Juízes Federais do Brasil), Fernando  Cesar Baptista de Mattos, lamentou a declaração de Lula. “Não é a  primeira vez que comentários dessa natureza sobre decisões da Justiça  Eleitoral são feitos pelo presidente”, diz.
Para o juiz, ao ser multado pelo TSE, Lula “deveria ser o primeiro  cidadão a defender o cumprimento da Constituição Federal e das decisões  judiciais, fazendo valer os princípios da harmonia e da independência  dos poderes.”
O presidente da AMB (Associação dos Magistrados Brasileiros), Mozart  Valadares Pires, também criticou Lula. “O que o presidente precisa saber  é que todos os cidadãos, independentemente do cargo que exercem, estão  subordinados à legislação brasileira. E ele, mesmo como presidente, não  tem o direito de infringir a lei eleitoral”, afirma o juiz.
Na manhã desta sexta-feira, o presidente do STF (Supremo Tribunal  Federal), ministra Gilmar Mendes, disse que hoje “todos nós estamos  subordinados à Constituição e à lei”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    