Leia editorial de hoje no Estadão:
A revelação de que a Agência Internacional de Energia  Atômica (AIEA) suspeita de que o Irã se prepara para construir mais duas  instalações clandestinas de enriquecimento de urânio, em novo desafio  às Nações Unidas, provavelmente faz parte dos esforços dos Estados  Unidos e da União Europeia para deixar claro que passou da hora de  discutir se uma quarta rodada de sanções internacionais deve ser imposta  à República Islâmica. Enquanto o governo brasileiro insiste em que  ainda há espaço para negociar com Teerã o seu programa nuclear suspeito  de se destinar a fins militares, o que se debate nas principais capitais  do mundo é a natureza e o alcance das sanções a serem levadas ao  Conselho de Segurança da ONU — e quando fazê-lo
O anacronismo da posição brasileira pode ser avaliado por dois  movimentos correlatos em curso. Um é a disposição dos Estados Unidos de  abrandar o seu projeto — cuja versão original falava em cortar o acesso  do Irã aos mercados financeiros globais e fechar o espaço aéreo  internacional a voos iranianos de carga — para obter a adesão da Rússia e  da China a algum tipo de sanção. O outro movimento, menos perceptível, é  a tendência chinesa a finalmente admitir o princípio da punição ao Irã  para levá-lo a desistir da ambição de se tornar uma potência atômica,  desde que os castigos a serem infligidos não prejudiquem a economia do  país. Moscou andou mais do que Pequim nessa direção — e suas relações  com os Estados Unidos passam por uma fase primaveril.
O Brasil, que tem se oferecido para ocupar um assento à mesa em que  os grandes tratam da periclitante estabilidade política no Oriente  Médio, corre o risco de perder de vez essa oportunidade com a sua  diplomacia que lembra o recruta que se imaginava o único a marchar no  passo certo. Não é impossível que, ao fim e ao cabo, a China — que  importa petróleo e gás do Irã — se abstenha de aprovar o novo pacote de  sanções. Mas, de qualquer modo, os seus dirigentes parecem atentos ao  enfarruscamento do clima que cerca a questão iraniana. Já o governo Lula  — que invoca preocupações estratégicas com o Oriente Médio que em  momento algum conseguiu dizer quais seriam — se distancia dos seus  interlocutores e constrói castelos no ar.
Na semana passada, por exemplo, o chanceler Celso Amorim disse ao  novo diretor-geral da AIEA, Yukiya Amano, que bastará manter o Irã sob  pressão, sem adotar sanções adicionais, portanto, para que aceite  negociar. O retrospecto, pelo menos desde 2003, mostra que o diálogo  apenas serviu para Teerã trapacear e ganhar tempo. Em setembro último, o  governo iraniano só informou que vinha construindo uma instalação de  enriquecimento de urânio nas montanhas de Qum depois que os EUA  revelaram a sua existência. Em outubro, o representante do Irã na AIEA  concordou em enviar urânio levemente enriquecido para a Rússia e a  França, onde seria beneficiado para uso em um reator de pesquisa em  Teerã. Em janeiro, o presidente Mahmoud Ahmadinejad deu o dito pelo não  dito.
Por isso, a AIEA e os serviços ocidentais de inteligência levaram a  sério a recente declaração do chefe do programa nuclear do Irã, Ali  Akbar Salehi, de que o país estaria para iniciar a construção de duas  outras plantas como a de Qum. Chama a atenção que, embora se saiba que o  Irã vem fabricando novas centrífugas para enriquecer urânio, o  equipamento não esteja à vista em nenhuma das duas instalações abertas  aos inspetores internacionais. As projeções sobre o tempo que o país  ainda necessitaria para fazer a bomba variam muito, mas há um consenso  de que as sanções devem ser votadas já em abril no Conselho de  Segurança. O Brasil, que ocupa uma das suas vagas temporárias, gostaria  que isso acontecesse apenas depois da visita do presidente Lula a Teerã,  em maio.
Ele defende a conversa com Ahmadinejad não apenas sobre o problema  nuclear, mas também sobre o impasse entre israelenses e palestinos. No  primeiro caso, pode ser uma futilidade. No segundo, é uma aberração. À  parte tudo o mais, Israel jamais aceitaria que tivesse voz no processo  de paz com a Autoridade Palestina um presidente que prega a sua  destruição. Mas essa é a cabeça de Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    