
No Estadão Online:
O homem detido nos EUA suspeito de ser o responsável pela  tentativa frustrada de detonar um carro-bomba em Times Square, no  centro de Nova York, disse às autoridades americanas ter treinado em um  campo de terroristas no Paquistão, disseram investigadores nesta  terça-feira, 4.
Faizal Shahzad (foto), paquistanês de 30 anos da região da Caxemira que  morava em uma cidade de Connecticut, foi preso quando tentava embarcar  em um voo para Dubai no aeroporto internacional J. F. Kennedy, em Nova  York. As autoridades o acusam de cinco crimes, incluindo terrorismo e  posse de armas de destruição em massa, mas dizem que ele colabora com as  investigações e já admitiu estar envolvido no episódio.
O promotor-geral de Nova York, Eric Holder, disse que Shahzad está  fornecendo informações valiosas para as investigações. As autoridades,  porém, dizem não haver indícios de que ele seria ligado ao grupo  extremista Taleban ou à rede terrorista Al-Qaeda.
Uma fonte próxima das investigações informou que Shahzad disse ao FBI  (Polícia federal americana) ter treinado pro cinco meses no Paquistão.  Outra fonte disse que o treinamento teria sido realizado na região do  Waziristão, próxima da fronteira com o Afeganistão, onde o Taleban opera  quase livremente.
As informações fornecidas pelo paquistanês aumentam as suspeitas de  que a tentativa de ataque foi coordenada e teve a participação de  agentes estrangeiros, embora as autoridades não possam confirmar tal  envolvimento. O suspeito, porém, disse às autoridades que agiu sozinho.
O governo do Paquistão ofereceu apoio aos EUA nas investigações sobre  o episódio e, segundo o Ministério do Interior do país asiático, ao  menos quatro pessoas foram presas por suspeita de envolvimento no caso.  De acordo com as autoridades paquistaneses, as prisões foram efetuadas  depois que foi descoberto o imóvel onde Shahzad havia se alojado em uma  recente visita ao Paquistão. Algumas emissoras disseram que podem ser  até oito os detidos.
Medo e terrorismo
Holder detalhou que as acusações serão de crimes de terrorismo ativo  dentro da fronteira do país, tentativa de uso de arma de destruição em  massa e uso de um dispositivo de destruição durante a preparação de  outro delito, entre outras. &#8220;Está claro que era um complô terrorista  destinado a assassinar americanos em um dos locais mais movimentados de  nosso país&#8221;, disse Holder. O promotor estava acompanhado da secretária  de Segurança Interior, Janet Napolitano, do diretor do FBI, John  Pistole, e do chefe da Polícia de Nova York, Raymond Kelly.
Mais cedo, o presidente dos EUA, Barack Obama, prometeu levar à  justiça os responsáveis pelo episódio, que representa &#8220;outra séria  lembrança dos tempos em que vivemos&#8221;. Obama também apelou para que os  americanos não sejam tragados pelas tentativas de instaurar o medo.  &#8220;Sabemos que o objetivo é fazer os americanos viveram diante do temor.  Não podemos nos amedrontar. Não vamos nos deixar intimidar&#8221;, ressaltou o  presidente americano.
A tentativa de detonar o carro em Times Square, uma das regiões mais  movimentadas de Nova York, ocorreu na noite do sábado. Testemunhas  suspeitaram do veículo e chamaram a Polícia e os explosivos foram  desativados. A bomba levada no carro era feita de combustível, gás  propano, fertilizante e fogos de artifício. Especialistas dizem que se o  dispositivo fosse acionado, poderia ter causado dezenas de mortes e  incêndios.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: terrorismo     
  

     
    