Dos males, o menor na discussão torta que tem sido encaminhada pelo governo Lula no caso do pré-sal: a votação do pré-sal e dos royalties ficou para depois das eleições.

Do Portal G1:
O líder do governo, Cândido Vaccarezza (PT-SP), confirmou o adiamento  da votação do projeto que trata da criação do fundo social, da mudança  de modelo de exploração de concessão para partilha e da redivisão dos  royalties da exploração de petróleo no mar só será votado após as  eleições. A votação estava prevista para acontecer nesta terça-feira  (6). 
O anúncio do adiamento foi feito enquanto ainda rolava uma reunião dos  líderes para discutir o assunto. O líder do PMDB, Henrique Eduardo Alves  (RN), usou  o Twitter para divulgar a informação: &#8220;A regulamentação do sistema  de partilha e do fundo social do pré-sal não entrará em pauta agora.  Vamos votar após as eleições, em outubro!&#8221;
Após a reunião, Vaccarezza confirmou o adiamento. &#8220;Vamos votar depois  das eleições por causa da obstrução da oposição e da falta de quórum&#8221;,  afirmou o líder. Ele lembrou que já tinha defendido realizar todas as  votações importantes antes da Copa do Mundo já prevendo a ausência dos  colegas. &#8220;Eu já tinha dito que isso acontecer e fui mal interpretado&#8221;.
O líder do PPS, Fernando Coruja (SC), afirmou que a oposição  permanecerá em obstrução por causa da regulamentação dos recursos para a  saúde. PPS, DEM e PSDB cobram a conclusão da votação do projeto que  trata do tema e cria a Contribuição Social pra a Saúde (CSS), tributo  nos mesmos moldes da extinta CPMF. A oposição quer derrubar o tributo e  fixar um percentual mínimo de gastos para a União. O governo não aceita  decidir este tema antes das eleições.
A votação do pré-sal antes das eleições era uma intenção do governo,  que desejava leiloar ainda neste ano novos blocos de exploração de  petróleo já sob o modelo de partilha. Com o adiamento, o tema só será  tratado após a definição do eleitor sobre o próximo presidente e novos  leilões poderão ficar para 2011.
O projeto que deve ter a votação adiada recebeu no Senado uma polêmica  emenda de Pedro Simon (PMDB-RS) dividindo os royalties da exploração de  petróleo no mar entre todos os estados e municípios, de acordo com  critérios dos fundos de participação. Isso retiraria recursos dos  estados produtores, mas a emenda determina que a União faça a  compensação dessas perdas.
O governo encaminhou em setembro do ano passado quatro projetos sobre o  tema. Até agora, só o que trata da capitalização da Petrobras teve seu  trâmite concluído e já foi sancionado. O projeto que a Câmara vai deixar  para votar depois é o &#8220;carro-chefe&#8221; do pré-sal porque une a criação de  um fundo social e a mudança de modelo.
Outro projeto, que trata da criação de uma nova estatal para gerir a  exploração de petróleo no pré-sal está na pauta do Senado para votação  nesta semana. Um quarto projeto foi &#8220;abandonado&#8221; no Senado depois que  uma emenda de Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) incluiu a questão dos royalties  na discussão.
Senado
No Senado, o líder do governo, Romero Jucá (PMDB-RR), afirmou que está  mantida a previsão de votação do projeto que cria uma nova estatal para  gerir a exploração de petróleo sob o regime de partilha. Jucá afirmou  que o adiamento da votação na Câmara não tem interferência direta na  outra Casa. &#8220;O Senado faz a sua parte e não podemos ficar esperando que a  Câmara faça a dela&#8221;.
 O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, afirmou que o  governo mantém a intenção de votar os projetos do pré-sal e assim como  Vaccarezza culpou a falta de quórum pelo adiamento. &#8220;Para votar tem que  ter quórum, o governo quer sim a votação dos projetos&#8221;, afirmou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pré-sal, Royalties     
  

     
    