As negativas do PT de que um grupo foi contratado para fabricar dossiês contra tucanos, especialmente contra o pré-candidato José Serra, devem ser lidas à luz de uma incrível declaração do deputado André Vargas, secretário de Comunicação do PT, publicada nesta quarta em O Globo. Leiam atentamente:
 “A ordem da campanha é não fazer dossiês. Não precisamos desconstruir o Serra. Ele se desconstrói sozinho”.
Antes de reproduzir o resto da fala, pensemos um pouco neste pequeno trecho, com suas duas evidências escandalosas.
A primeira evidência -  Se a “ordem é não fazer dossiês”, Vargas está nos dizendo que o tema foi discutido, não é mesmo? Afinal, não se interdita o que nem sequer chegou a ser debatido;
A segunda evidência - se Vargas pode confessar, sem incorrer num crime, que o tema foi aventado, ele não poderia dizer nada diferente do que disse quanto à feitura dos dossiês propriamente. Ou será que ele confessaria uma ação criminosa: “É, de fato, nós montamos uma arapongagem para tentar ferrar nossos adversários, como fizemos em 2006″?
Admitida a primeira questão, a negativa perde qualquer valor: corresponde a uma confissão. Assim, a declaração de Vargas tem um sentido oposto ao enunciado. Mas esperem: há uma terceira evidência aí que quase me escapa: “Não precisamos desconstruir o Serra; ele se desconstrói sozinho”. Pensem, crianças, pensem! Vargas está dizendo, então, que, se fosse preciso (segundo a sua ótica), eles tentariam “desconstruir”, sim. Não é que ele repudie o método; ele só não o considera necessário agora. A declaração, nem preciso destacar, está em desacordo com os fatos. Tanto julgaram necessário “desconstruir” que um bando foi contratado para isso.
Mas sigamos com esse fantástico Vargas:
“Não queremos saber se ele [serra] tem filhos, se é gay, anda disso. Estamos subindo, acertando em tudo. Por que brigar com o Serra. Estamos blindados contra isso. Se tem alguém fazendo, não é por ordem da campanha”
Claro que não! Vai ver Lanzetta é pago pelo vento!
O PT já indagou antes se adversários tinham ou não filhos, tentando sugerir dúvidas sobre a sua sexualidade. Não agora, diz Vargas. E explica por quê: “Estamos subindo, acertando tudo”. Assim, deve-se entender que, se estivessem descendo e tudo dando errado, como estava há alguns dias, lá estariam eles a levantar questões sobre a vida pessoal dos adversários, a fazer, pois, dossiês, fofocas, malandragens.
Ao tentar defender o partido, Vargas admite a prática suja.
Na mesma matéria do Globo, há uma fala do deputado Jorge Bitar (RJ):
 “Se ocorreu esse problema, reflete mais divergências pessoais sob (sic) a maneira  de conduzir a campanha do que conflito entre grupos. É bom que isso aconteça agora para evitar problemas futuros”.
“É bom que isso aconteça agora”??? O que isso significa? Ora, a admissão do que Bitar chama candidamente de “problema”! E notem que o petista acredita que funciona como uma espécie de vacina. Sinal de que o PT, o seu partido, está sempre sujeito a esta doença… Os petistas realmente são encantadores. Tudo o que dizem deve ser lido pelo avesso. O avesso da moral.
Ah, sim: a reportagem do Globo informa que chamaram JOSÉ DIRCEU para botar certa ordem no ambiente. Pô, agora vai!!!




 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    