Por Felipe Seligman, na Folha Online:
O Ministério Público Federal anunciou na tarde desta sexta-feira que irá  recorrer da decisão do presidente do TRF-1 (Tribunal Regional Federal  da 1ª Região), Jirair Aram Meguerian, que cassou no final da manhã a  liminar impedindo o leilão de concessão da hidrelétrica de Belo Monte,  no Rio Xingu (PA). 
O procurador Renato Brill de Góes, da Procuradoria Regional da República  da 1ª Região, deve entrar ainda hoje com um recurso pedindo que o caso  seja analisado pela Corte Especial do TRF-1. “Foge à rotina do TRF-1  decidir sobre um assunto tão complexo como este em cerca de três horas”,  afirmou.
Ele também reclamou que soube da decisão de Meguerian pela imprensa  antes mesmo de ser avisado formalmente.
O prazo para a inscrição dos consórcios e depósito das garantias  financeiras no valor de R$ 190 milhões (1% do investimento total do  projeto, orçado em R$ 19 bilhões) vai até às 18 horas de hoje junto à  Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica).
A agência, no entanto, chegou a adiar o leilão, justificando que  obedecia a ordem da Justiça, mas retomou o prazo inicial após a cassação  da liminar.
A liminar havia sido concedida pelo juiz federal Antonio Carlos Almeida  Campelo, da Subseção de Altamira (PA), na noite de quarta-feira.  Existem, porém, outros pedidos de liminar requerendo a suspensão da  licença ambiental prévia e a licitação do projeto que podem ser  analisados ainda hoje.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    