Leiam artigo que o senador Demóstenes Torres (DEM-GO) publica no jornal O Globo de hoje:
 Escolha de Sofia
Durante a audiência  pública realizada no STF para discutir as cotas raciais tive a oportunidade  de expor durante 40 minutos o meu entendimento sobre um assunto ao qual  me dedico a estudar mais profundamente há três anos. Quem assistiu  viu que defendi especialmente a adoção do tempo integral em todas  as escolas públicas que ministrem ensino fundamental, para mim verdadeiro  marco da transformação social no país. Mostrei que se tratava de  uma escolha difícil entre propor uma ação afirmativa que socorreria  todos os brasileiros em posição de inferioridade, independentemente  da cor da pele, ou atender parcela minoritária, igualmente sofrida,  classificada como afrodescendente. Verdadeira escolha de Sofia.
Muitos dos  debatedores, inclusive do Movimento Negro, entenderam minhas ponderações  sobre as cotas sociais como lógicas e acertadas. Logo depois se valeram  da maledicência preparada para desfazer reputações, promover a fraude  estatística, deturpar números e principalmente se utilizar de espertalhões,  que recheiam os bolsos a serviço de ONGs ambientalistas e racialistas,  para caluniar em nome de duvidosa historiografia.
Os jornalistas  Elio Gaspari e Miriam Leitão, contaminados pelo narcótico da ira,  decidiram por pincelar trechos do meu depoimento para me classificar  de forma leviana como negacionista da escravidão. Não sou eu quem  está na posição de julgar a história como se ela fosse objeto de  especulação ideológica em favor das cotas raciais. Apenas utilizei  argumentos de um dos maiores pesquisadores da escravidão africana,  Paul. E. Lovejoy, para rebater o comentário de um estudante secundarista,  numa audiência no Senado, para quem os brasileiros haviam praticamente  sequestrado os negros na África. Afirmação que mereceu repulsa do  historiador José Roberto Pinto de Goés, que entendeu o dito como retrato  profundamente desregrado da qualidade educacional brasileira, o que  estamparia o nível da história que se ensina nas nossas escolas públicas.  Lovejoy mostra em números detalhados que a ignominiosa prática estava  institucionalizada naquele continente pelo menos 850 anos antes de Vasco  da Gama atravessar o Cabo da Boa Esperança.
Demonstra,  ainda, que a escravidão ocorreu na região Transaariana entre os anos  650 e 1600, prosperou, paralelamente, em direção do Mar Vermelho por  outros 800 anos, ganhou vigor a partir de meados de 1400 com o tráfico  pelo Atlântico e se manteve fundamental para a economia do continente  até o século passado. Seria consolo moral aceitar a tese de que foram  africanos os escravizados, quando na verdade os africanos escravizavam  os seus iguais por razões econômicas, de beligerância e de manipulação  religiosa. Devemos condenar o Brasil escravagista, mas não temos direito  de culpar as atuais gerações.
O propósito  foi de retrucar a falácia do sequestro e de sustentar que a escravidão  não foi inventada no Brasil, e que as cotas raciais, além de não  resolverem ou minimizarem o problema, não podem ser consideradas uma  ordem de pagamento para quitação de uma suposta dívida que os brasileiros  de hoje teriam de honrar com 87% de descendentes que têm acima de 10%  da ancestralidade africana no seu DNA. O grande problema dos racialistas  é o de abastardar a miscigenação, pois temos também mais de 90%  de brasileiros com ancestralidade europeia e mais de 60% com ancestralidade  indígena. Ao negar a mistura de raças e manter a ideia do estupro  ancestral, criam a figura de um africano puro, sem o qual não podem  sustentar o libelo dantesco. Como é que uma ancestralidade tão misturada  pode ter se originado unicamente ou majoritariamente a partir da violência  sexual? Por que não contestaram Ali Kamel, quando ele aqui (19/9/ 2006),  fez a mesma afirmação?
 Neste ponto  vale o entendimento de Gilberto Freyre para quem somos uma &#8220;sociedade  que se desenvolveria menos pela consciência de raça, quase nenhuma  no português cosmopolita e plástico, do que pelo exclusivismo religioso  desdobrado em sistema de profilaxia social e política&#8221;. Ou a opinião  de Sérgio Buarque de Holanda, que ao tratar do negro na sociedade colonial  escreveu que &#8220;sua influência penetrava sinuosamente o recesso  doméstico, agindo como dissolvente de qualquer ideia de separação  de castas ou raças, de qualquer disciplina fundada em tal separação&#8221;.  Feliz do Brasil que tem um Joaquim Nabuco. Ele fez da sua vida e obra  meios para desmontar a escravidão justamente por entender que a prática  estava aberta a todos.  E é isso o que defendo: cota temporária  nas universidades públicas para negros, brancos, índios, pardos, cafuzos,  caboclos ou quaisquer outras denominações que venham a ter os descendentes  do que Kamel chama de beleza da miscigenação brasileira, desde que  sejam pobres, estes sim os verdadeiros espoliados do Brasil.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: racialismo     
  

     
    