Na Folha:
No primeiro dia oficial de  campanha, o candidato do  PSDB à Presidência da República, José Serra, prometeu  ontem, em Curitiba, mais que  duplicar os investimentos no  Bolsa Família. Os recursos atenderiam,  de acordo com o tucano, outras 15 milhões de famílias  que deveriam ser assistidas  pelo programa.  Sua oponente petista, Dilma Rousseff, acusou a oposição anteontem de ter  tentado  acabar com o principal programa social da gestão Lula. 
“Qual é a nossa meta? É  partir para a erradicação da  pobreza de todas as famílias  abaixo da linha da pobreza”,  discursou Serra, em encontro  organizado pelo PSDB para  discutir a expansão da rede  de assistência social.  O Bolsa Família atende hoje cerca de 12,6 milhões de famílias e, com a  promessa de  Serra, chegaria a 27,6.  “Temos no Brasil, abaixo  da linha da pobreza, 15 milhões de famílias com renda  per capita familiar de até  meio salário mínimo. O Bolsa  Família não cobre isso.” Segundo o candidato tucano, “com crescimento sustentável e política  macroeconômica adequada, dá para  chegar a isso [ao número de  27,6 milhões de famílias]“.
Serra fez uma comparação  com o pagamento anual de  juros para estabelecer a nova  meta de atendimento.  “Sabem quanto custa um  programa como o Bolsa Família? R$ 12 bilhões. É 5% do  que se paga em juros. Dá para duplicar [o investimento  no Bolsa Família] e vai para  10%”, disse. A promessa de Serra é  “possível e desejável”, na  opinião do economista Marcelo Neri, do CPS-FGV (Centro de Políticas  Sociais da  Fundação Getulio Vargas).  Para Neri, o programa poderia tirar da pobreza metade  dos 29,5 milhões que ainda  vivem no Brasil com renda  mensal inferior a R$ 140.
O impacto nas finanças do  país seria “relativamente pequeno”, na opinião do economista da FGV e  dependeria apenas da vontade política do candidato.  O economista do Instituto  de Ciências Políticas da UnB  (Universidade de Brasília) Ricardo Caldas disse que a ampliação do  programa dependerá de prioridades.  Para ele, teria que se analisar quais pessoas seriam incluídas: se donas  de casa que  deixaram de trabalhar para  cuidar dos filhos, desempregados, ou jovens. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsa Família, Serra     
  

     
    