Na Folha Online:
O delegado aposentado da Polícia Federal Onézimo das Graças Sousa  aceitou convite para depor no Congresso sobre a suposta fabricação de  dossiês contra o tucano José Serra, segundo informou nesta segunda-feira  a assessoria da CCAI (Comissão de Controle das Atividades de  Inteligência). 
O depoimento será na quinta-feira (17), às 9h. A CCAI é composta por  senadores e deputados –a maioria da oposição.
O delegado disse que o jornalista Luiz Lanzetta –que era encarregado da  área de imprensa da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT)– lhe pediu que  investigasse o candidato do PSDB à Presidência. Lanzetta nega ter feito  o pedido.
O objetivo do convite da comissão é investigar como funcionam as  empresas privadas de inteligência no país e verificar se há uso indevido  da máquina pública na atividade.
Conforme reportagem da Folha, a chamada “equipe de inteligência”  da campanha de Dilma investigou e levantou dados fiscais e financeiros  sigilosos do vice-presidente executivo do PSDB, Eduardo Jorge Caldas  Pereira.
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) afirmou duvidar que Onézimo faça  revelações importantes à comissão e defendeu que o seu partido acione o  Ministério Público.
Também convidado a falar na CCAI, o sargento da Aeronáutica Idalberto  Martins, conhecido como Dadá, ainda não respondeu. Dadá teria  participado das reuniões com integrantes da campanha petista para  discutir a elaboração de dossiês.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    