Em breve, um de vocês ainda me dirá: &#8220;Reinaldo, pode começar a falar mal de baratas, porque, de Celso Amorim, a gente já sabe tudo&#8221;. Pois é. Eu vou entender quando isso acontecer. Mas sou um desses temperamentos inconformados, obsessivos até. Fazer o quê? Ainda que eu dobrasse a dose do Zyban,  continuaria a pensar a mesma coisa a cada vez que visse Celso Amorim: &#8220;Cadê o meu chinelo?&#8221;.  Vocês certamente se lembram que Lula comparou os protestos contra as fraudes eleitorais no Irã, admitidas até pelos aiatolás, com chororô de torcida cujo time é derrotado. Pois bem. Ontem, duas pessoas foram executadas no país por terem participado dos protestos. Vai ver Lula acha que torcedor inconformado merece mesmo é a forca. 
O Brasil, como sabem, estendeu o tapete vermelho para Mahmoud Ahmadinejad, um financiador do terrorismo em Israel, no Líbano e no Iraque e verdugo de seu próprio povo. O ministro da Defesa deste senhor é ninguém menos do que Ahmad Vahidi, que participou do atentado terrorista contra a entidade judaica Amia, na Argentina, em 1994; morreram 85 pessoas — a maioria crianças de uma creche. O vagabundo é procurado pela Interpol. Não obstante, o Brasil está disposto, como diria Amorim quando rasteja nos eufemismos, a manter &#8220;relações construtivas&#8221; com o Irã. Lula ainda acabará conhecendo as execuções de perto, vocês vão ver.
Por que isso? Amorim se encontrou ontem, em Davos, no dia das execuções dos dois &#8220;torcedores&#8221; de oposição, com Manouchehr Mottaki, ministro das Relações Exteriores do Irã. Leiam trecho de reportagem do Jornal Nacional. Volto em seguida:
À tarde, o chanceler brasileiro se encontrou com o ministro das Relações Exteriores do Irã. Nesta quinta-feira (28) cedo, o governo iraniano executou dois oposicionistas condenados por subversão depois dos protestos contra o resultado da eleição presidencial do ano passado, quando Mahmoud Ahmadinejad foi reeleito. O chanceler iraniano não quis comentar as execuções por não ser da área dele.
Para o ministro Amorim, o fato de o Brasil ser contra a pena de morte não significa rompimento com as nações que agem de forma diferente: &#8220;Nós temos assuntos, para conversar com o Irã, de interesse comum, bilateral, mas temos também de interesse mais global. Nós temos conversado com o Irã sobre questões como a nuclear, tentamos ver se ajudamos, o que não é fácil&#8221;.
Comento
Eu não esperaria que o Brasil rompesse com o Irâ porque há pena de morte naquele país. Embora eu seja absoluta e radicalmente contrário a tal punição em qualquer lugar, reconheço que ela é aplicada também por democracias. Mas não contra &#8220;subversivos&#8221;!!! Isso é coisa de ditaduras. E o Irã é uma ditadura, apesar das eleições.

Notem que ele não tem a grandeza nem mesmo de expressar um lamento, nada! Foi logo sacando da algibeira as razões de estado. Sua resposta é semelhante à que Lula deu quando indagado se não se sentia constrangido em receber um negador do holocausto judeu. Ele disse que não, que se tratava da relação de dois estados e que ele não podia pautar as suas ações em razão do conflito entre judeus e árabes. A fala é indecente. E os iranianos não são árabes, mas persas.
Leio essa fala de Amorim, vejo seu ar aparvalhado na TV e lembro que este senhor foi um dos líderes a pedir punições severas para o governo interino de Honduras, que havia acabado de depor um golpista. Até agora, o Brasil não reconhece as eleições, limpas e democráticas, e o novo governo. Manuel Zelaya, o chapeludo maluco, já foi anistiado e está vivendo como nababo num pequeno paraíso na República Dominicana. Amorim não pode suportar a democracia hondurenha, mas é interlocutor de facínoras iranianos.
Nega-se a dialogar com quem tem as mãos limpas, mas chafurda na poça de sangue derramado por Ahmadinejad e Ahmad Vahidi.
O que terá a dizer a respeito aquela colunista que é sua porta-voz oficiosa?
EU EXIJO QUE O GOVERNO DO MEU PAÍS SEJA UM POUCO MAIS SOLENE QUANDO FALA DA MORTE. SE NÃO FOR POR CONVICÇÃO, QUE SEJA POR DECORO!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim, Irã     
  

     
    