No dia 9 de junho, Lula deixou claro qual era o seu sonho. Escrevi, então, um post:
LULA NÃO QUER QUE A SELEÇÃO GANHE O TÍTULO
Lula concedeu uma entrevista à FM  Jangadeiro, no Ceará, e afirmou que, entre a vitória da Seleção  Brasileira e a eleição de Dilma Rousseff, torce pela sua própria Dunga —  vale dizer: prefere a eleição de Dilma: “Obviamente que eu prefiro que o  candidato que eu apóio ganhe as eleições porque estou pensando é no  Brasil para os próximos quatro, para os próximos oito anos”.
Sei. Já  elegeu e reelegeu!
E  anteviu:
 “A resposta vai fazer com que alguns adversários meus coloquem  como manchete de jornal ‘Lula não quer que a Seleção ganhe o título’”.
Tal  manchete, evidentemente, seria um exagero, e a antevisão faz parte da  mitologia de Lula, que gosta de se dizer perseguido para poder obter  licenças especiais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    