Atenção para a prova da vigarice intelectual: quando Dilma crescia de modo supostamente vertiginoso e constante, aquilo era evidência de que todas as mães Dinahs estavam certas. Agora que Serra voltou a crescer, estamos diante de uma “fotografia do momento”.
Então, leitor, você aprendeu o seguinte: quando Dilma avança, é tendência com virtudes presentes e futuras; quando é Serra a avançar, é só coisa de momento.
Não sei se veremos isto, mas é possível. Caso o tucano vença a eleição, aparecerá alguém para dizer: “Foi o resultado do momento; mais 15 dias, Dilma seria eleita…”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    