A pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, concedeu uma entrevista em Uberaba, por ocasião da Expozebu, que ela visitou. Os jornalistas quiseram saber o que ela achava do debate sobre a reserva ambiental. E ela deu a resposta que está no vídeo abaixo, divulgado com alarde pela própria rede petista. Por algum motivo, eles gostaram do que viram e ouviram. Acompanhem. Faço a transcrição em seguida e comento depois.

A FALA DE DILMA
A segunda coisa que vocês me perguntaram que é a respeito da questão da reserva legal, né? Eu acho, e isso e uma questão que tá no Congresso e vai fazer parte, e está fazendo parte, de um processo de negociação, que, tanto do ponto de vista ambiental quanto do ponto de vista econômico, quanto maior for a área preservada ou a área explorada, quanto maior vai ser a produtividade. Do ponto de vista ambiental, cada pequeno (sic) parcela não é vantajoso tamém (sic) do ponto de vista do meio ambiente. Por quê? Porque cê num garante uma extensão significativa para reduzir o impacto. E, do ponto de vista do uso econômico, quanto mais contínua for a reserva, melhor. Então, eu acho que é possível encontrar um acordo e se construir uma negociação justamente na medida em que, é&#8230;, essas duas questões estão interligadas. A reserva legal parcelada, ela é ruim tanto para o agricultor quanto pro ambientalista. Por isso que eu estou extremamente otimista com a possibilidade de um acordo.
Comento
Lendo a resposta com a devida — ou possível! — pontuação, o conjunto chega a lembrar a língua portuguesa. Noves anacolutos fora, acho que Dilma quis dizer isto: &#8220;É melhor que tanto a área de reserva como a área de produção sejam contínuas&#8221;. As 171 (ooppss!!) palavras empregadas por ela poderiam ter sido reduzidas a 15, incluindo artigos, preposições etc.
Saímos da sintaxe da miséria e chegamos à miséria da sintaxe. Explico-me.
Durante um bom tempo, Lula fez praça de sua gramática rota como expressão da sua autenticidade, como se as regras da língua trouxessem consigo algum desvio moral. É claro que isso é besteira. O populismo é o quê? A simplificação, também gramatical, a serviço da vigarice, da mentira, da empulhação. Pode-se ser um grande tolo emulando com Padre Vieira ou com Marcelo Branco, para tomar dois extremos de domínio da Inculta &amp; Bela.
O tempo se encarregou de provar a Lula que ele não precisa falar errado para conservar suas virtudes. Ao contrário. Boa parte dos brasileiros aprecia nele o operário esperto, que se deu bem, e gosta também de vê-lo a soltar a língua presa com a máxima correção de que é capaz. E ele se esforça. Lembrem-se de que já ensinou Tarso Genro a conjugar o verbo &#8220;intervir&#8221; no pretérito perfeito.
Uma coisa, no entanto, Lula não abandonou mesmo depois de ter aprendido  a empregar a expressão francesa &#8220;en passant&#8221;: a sua brutal (mesmo!) simplicidade. Ele consegue o milagre de passar a impressão de que sabe do que está falando mesmo quando, a um observador mais atento, resta evidente que seu domínio do assunto é nenhum.
Dilma, como se nota no vídeo acima, é incapaz de ser clara mesmo nos assuntos mais comezinhos. Santo Deus! Qual é a dificuldade, no caso em particular, de dar uma resposta clara? Tenho algumas hipóteses.
Temperamento autoritário
Ainda ministra, tivemos a oportunidade de ver Dilma em ação. Tem uma personalidade autoritária. Usa o linguajar técnico, nem sempre articulado de forma clara e competente, para silenciar os interlocutores.
Fossem &#8220;adversários&#8221; jornalistas a indagar sobre o apagão, fossem seus colegas numa reunião ministerial, sempre restava no ar a suspeita de que a explicação era ociosa por deficiência do ouvinte. Esse estilo &#8220;deixa-que-eu-dou-o-murro-na-mesa&#8221; é uma arma de marketing político e de marketing pessoal.
Na política, acaba fazendo a fama dos gerentes exigentes, intolerantes com a incompetência, que seria sempre alheia! Nas relações pessoais, costuma revelar pessoas competentes em&#8230; criar a fama de competentes. Como essas personalidades nunca podem ser contraditadas sem o risco de uma crise, seguem adiante: &#8220;Ihhh, hoje, ela (e) está de ovo virado; melhor não contrariar&#8221;.
Candidata em construção
Pois é. Numa disputa eleitoral, as coisas não podem ser assim. Por um bom tempo, o candidato é diariamente testado pela curiosidade alheia, especialmente de jornalistas. O PT se preparou para a guerra na rede, com os seus declarados 200 mil internautas e chamou &#8220;os homens de Obama&#8221;, mas se esqueceu de que os &#8220;homens de Obama&#8221; tinham&#8230; Obama! E ele, bem&#8230;, ele é o melhor leitor de teleprompter da história daquelepaiz&#8230; Mais: entregaram a tarefa, com o software da campanha americana, a Marcelo Branco, o que é mais ou menos como equipar um Chevette com os computadores de bordo de uma Mercedes de última geração. Resultado: a gente vê o sujeito no vídeo e fica com vontade de cantarolar alguma música do&#8230; Beto Guedes! &#8220;Quando eu falava desses homens sórdidooos&#8230;/você não quis acreditaaaar&#8221;.
A marquetagem disse a Dilma que ela não pode ser nem muito pão, nem muito queijo; não pode desagradar aos ambientalistas, mas também não pode hostilizar os produtores rurais. Então, coitada!, ela acaba dando aquela resposta impossível, na esperança de que a embromação desperte no interlocutor a suspeita de que ela tem um pensamento profundo, matizado, refletido, pautado pelo rigor, pela prudência, pela temperança.
Dilma não pode, porque não há nem mesmo base verossímil para isso, usar a sintaxe da miséria; mas, como ninguém, revela a miséria da sintaxe política. Se vai ou não ser eleita, não sei. Como está claro a todos a esta altura, ela depende exclusivamente da capacidade de Lula de lhe transferir o seu prestígio. É um risco para o país? Acho que é — e nem me refiro às críticas conhecidas ao petismo.
Tenho certo receio de uma mente confusa como essa a tomar decisões que são, muitas vezes, cruciais. Por mais que um presidente seja sempre uma legião de assessores, interesses etc, o fato é que existem, sim, momentos de arbitragem solitária. Fico com a impressão de que, com Dilma, a reta jamais será o caminho mais curto entre dois pontos. E não que se ganhe alguma coisa com a digressão; ao contrário até: ela só afasta o interlocutor porque, num dado momento, não dá para saber de que diabos ela está falando.
E por que é assim?
É assim porque Dilma não deixa de ser manifestação de uma anomalia. Ela foi feita candidata do partido mais poderoso do país pela vontade de um único homem: Lula. E só foi a escolhida por conta das virtudes que elenco acima — vale dizer: da falta de virtudes. O presidente nunca abandonou, nem agora, a idéia de um terceiro mandato. Para isso, era preciso construir alguém do nada.
Em certo sentido, Lula, como um Pigmaleão, esculpiu a sua &#8220;sucessora ideal&#8221; e pede aos deuses das urnas que a transformem na sua Galatéia eleitoral. O paralelo com o mito pára aqui. Se for eleita, tomará decisões, influirá de modo importante no futuro do país, vai ter de administrar, entre outras dificuldades, a fome pantagruélica do PMDB&#8230;  Com que preparo? E, nesse caso, Lula certamente ficaria surpreso em descobrir que seria nada mais do que um ex-presidente.
Já fui longe. Protegida pela figura de Lula, Dilma parecia a descoberta de uma vocação genuína para a política. Entregue a si mesma, é o que se nota no vídeo acima. Dilma já negou que seja um poste. Não é. Trata-se de uma invenção de Lula a falar uma língua impossível.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    