Por Hossein Jaseb, da Reuters. Volto no post seguinte:

O Irã impediu dois inspetores nucleares da ONU de  entrarem no país, disse um alto funcionário na segunda-feira,  complicando ainda mais a disputa internacional em torno das ambições  nucleares de Teerã.
O Conselho de Segurança da ONU aprovou no dia 9 uma quarta rodada de  sanções ao país por causa da sua recusa em abandonar o enriquecimento de  urânio. Os EUA e seus aliados suspeitam que o Irã esteja tentando  desenvolver armas nucleares. Teerã nega.
O chefe da Organização de Energia Atômica do Irã, Ali Akbar Salehi,  disse que dois inspetores foram declarados &#8220;personae non gratae&#8221; por  causa um relatório &#8220;infiel&#8221; à realidade, apresentado na semana passada à  Agência Internacional de Energia Nuclear (AIEA, um órgão da ONU).
Nas declarações divulgadas pela agência Isna, Salehi não cita o nome  ou a nacionalidade dos inspetores, nem quais elementos do relatório  estariam errados. Ele acrescentou que Teerã pediu à AIEA que substitua  esses inspetores.
A AIEA não se manifestou, mas um diplomata confirmou que Teerã  notificou a agência sobre a decisão.
Em seu último relatório sobre o Irã, em maio, a AIEA dizia que o país  está preparando equipamentos adicionais para enriquecer urânio até  níveis mais elevados, e que continua a acumular material nuclear.
O texto de nove páginas dizia que o Irã não estava esclarecendo  dúvidas da agência sobre um possível componente militar do seu programa  atômico.
Os EUA disseram que esse relatório confirmava o desrespeito do Irã  pelas regras internacionais e justificava uma quarta rodada de sanções  da ONU ao país, que acabaram sendo aprovadas.
O Irã qualificou as sanções de ilegais, e parlamentares alertaram que  elas poderiam perturbar as relações do governo com a AIEA.
Salehi disse à Irna que &#8220;o Irã na semana passada anunciou que esses  dois (inspetores) não teriam direito de entrar no Irã por terem  apresentado informações &#8230; erradas, além de revelar informações  sigilosas antes do momento oficial adequado&#8221;.
&#8220;O relatório deles era profundamente infiel (aos fatos) e pedimos que  jamais mandem esses dois inspetores para o Irã, e em vez disso destine  dois outros&#8221;,disse Salehi.
 Diplomatas dizem que o Irã pode estar preocupado com uma disputa  envolvendo alguns equipamentos nucleares que, segundo inspetores, teriam  desaparecido de um local em Teerã.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    