A senadora, ex-ministra do Meio Ambiente e candidata do Partido Verde (PV), Marina Silva, é outra convidada nos festejos do aniversário da demarcação da Reserva Raposa Serra do Sol. Mas ela não vai cruzar com o presidente Lula, pois só poderá desembarcar em Maturuca depois que o serviço de segurança do Planalto liberar o espaço aéreo.
Da reserva, a candidata volta para Brasília, onde deve ficar até sexta-feira. No sábado, ela desembarca na capital dos EUA para participar das comemorações do Dia da Terra. Marina é uma das estrelas de um encontro, em Washington, sobre meio ambiente e economia, no fim de semana. A candidata do PV será uma das oradoras do evento - que vai juntar o diretor Martin Scorsese, o ator Leonardo Di Caprio e o ex-vice-presidente dos EUA Al Gore. Em debate, mudanças climáticas, fontes de energia renovável e a geração de empregos em setores do desenvolvimento sustentável.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva, Raposa Serra do Sol     
  

     
    