Sei que ninguém duvida de que o protesto dos sindicatos e associações de servidores agendado para amanhã é uma iniciativa do PT, que agride princípios fundamentais do regime democrático. Apenas trago mais esta evidência: trecho de um post publicado no blog de Zé Dirceu, um dos coordenadores da campanha de Dilma Rousseff, aquele sujeito processado no STF por formação de quadrilha:
Todos ao “bota-fora” de Serra amanhã
Vamos dar todo apoio e fortalecer ao máximo - com a participação de quem puder comparecer -  a passeata que 40 sindicatos e associações do funcionalismo público estadual realizam na capital, no “bota fora” do governador José Serra. Ele deixa o governo amanhã para ser o candidato da oposição à presidência da República pela coligação PSDB-DEM-PPS.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Dirceu, Serra     
  

     
    