(leia primeiro o post abaixo)

Mas você pode, leitor,  escolher a editoria de Política do Estadão Online. Em letras garrafais (para o padrão de Internet), você encontra:
 “Bolívia afirma que declarações de Serra são irresponsáveis e político-eleitorais”.
Certo! Trata-se do ponto de vista da Bolívia sobre Serra.
Ao lado, com letras um pouco menos, mas bem grandes, lê-se:
“Dilma: ‘Estadista não faz acusação sem provas’”
Trata-se da visão da pré-candidata petista sobre o adversário.
Em letras miúdas, logo abaixo do título dispensado a Dilma:
- Tucano reitera críticas feitas ao país vizinho;
- “Serra é o exterminador do futuro da política externa”;
- Relembre: A crítica de Serra que gerou a crise
 Se você, leitor, é do tipo de que gosta de “candidatos” que não são os preferidos da “mídia”, já sabe o que fazer.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    