Instituições e entes antes tão vigilantes em defesa da democracia estão anestesiados, prontos para viver todos os sucessos de uma ditadura virtuosa, comandada por um partido único, que já começa a se dar ao luxo de fazer guerras internas — à falta de quem ou lhe ofereça combate externo ou, ao menos, saia em defesa da lei. Chega a ser assustadora a frieza, quase a preguiça, com que a imprensa reagiu neste fim de semana à evidência de que se montou um bunker na Previ — e, tudo indica, não só ali — para atingir os inimigos do governo, conforme relata a mais recente edição de VEJA. Não relata apenas: um representante do grupo conta tudo em entrevista.
Dos três jornais de dimensão nacional, só o Globo dá destaque considerável na primeira página nesta segunda. Folha e Estadão tratam do assunto apenas nas páginas internas. Que diferença isso faz ao leitor?, poderia indagar alguém. É um sinal da importância que as respectivas redações deram ao caso. No caso dos dois primeiros, nenhuma! O Globo conseguiu ao menos falar com Gerardo, que revelou sua disposição de contar tudo ao Ministério Público. E cadê o Ministério Público? Vamos ver.
Digamos que os repórteres não tenham conseguido falar com Gerardo. O que custava convocar juristas, constitucionalistas e entidades de advogados para se pronunciar a respeito? O caso circula desde sábado de manhã, quando a VEJA começa a chegar às bancas e aos assinantes.
O país está anestesiado, meio abobalhado. Estamos perdendo a noção de perspectiva, de escala, de grandeza. Gerardo denuncia uma operação típica de estados policiais, em que a política e os direitos individuais se subordinam aos interesses de grupos que se movem nas sombras. Como se nota, isso não assusta mais ninguém. Passam alguns minutos das 15h, nada de OAB, por exemplo, se manifestar.
A população talvez resistisse, sei lá, mas é conveniente não se fiar muito nisso. Uma coisa é certa: as chamadas elites políticas, que costumam vigiar a qualidade das instituições no mundo democrático, estão prontas para a &#8220;ditadura virtuosa&#8221;, que vai se insinuando aos poucos, sendo construída lenta e paulatinamente, com método e determinação. Ou se faz uma punção nesse abscesso para punir exemplarmente a canalha, como sinal de que a democracia não tolera os que tentam sabotá-la, ou se entregue de vez tudo ao &#8220;Partido&#8221;, inclusive a honra.
Ah, sim: a Folha informa hoje que três estudiosos — especialistas na própria obra — afirmam que o Brasil vive uma nova e, parece, virtuosa era. Sem dúvida&#8230;

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Previ
     