Vocês lerão nesta sexta nos jornais que o Tribunal Superior Eleitoral multou Lula em R$ 10 mil. É a segunda multa. Ele já recebeu outra de R$ 5 mil. O motivo é o mesmo: propaganda eleitoral antecipada, agora por declarações feitas em janeiro na inauguração do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados de São Paulo:
 “Eu penso que a cara do Brasil vai mudar muito e quem vier depois de mim, eu por questões legais não posso dizer quem é, espero que vocês adivinhem, vai encontrar um programa pronto, com dinheiro no Orçamento”.
Dilma estava ao lado. Dada a deixa, alguns dos presentes gritaram o nome da petista. Por 4 votos a três, o TSE reconheceu o óbvio.
E Lula? Não está nem aí. Não apenas segue transgredindo a lei como faz pouco do tribunal e da legislação eleitoral. Ontem, depois da solenidade das ambulâncias (ver post), participou da entrega de alguns apartamentos — INACABADOS — em Osasco, numa festa organizada pelo governo e pelo prefeitura, que é do PT. E discursou:
“O que estamos fazendo aqui é reparação [em relação aos governos anteriores] e isso eu tenho certeza que vai continuar, mas eu não posso dizer o nome. Eu já fui multado em R$ 5 mil porque disseram que eu falei o nome [de Dilma].”
Não, ninguém disse que ele “falou o nome” de Dilma. O que se considerou é que recorreu a estratagemas de linguagem que resultam na mesma coisa.  Adivinhem o que os presentes gritaram? Isto mesmo: “Dil-ma, Dil-ma”.
E Lula, com um risinho irônico, deu uma bronca de mentirinha na claque:
 “Se eu for multado, vou a trazer a conta para vocês. Alguém aceita pagar?”
E muita gente levantou a mão: “Eu, eu, eu…”
Não é necessário contar com o concurso de lingüistas para explicar o que fez Lula. Não resta ao TSE, se provocado, outra coisa a não multá-lo de novo. 
Vou tentar saber com especialistas, nesta sexta, qual é o procedimento adequado quando um presidente da República, de modo deliberado, desrespeita a lei e ainda faz chacota da legislação, chamando a atenção para o seu malfeito.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    