Este é o dramático relato de Diego Escosteguy, o repórter de VEJA que narra a destruição e o desespero enfrentados pelos haitianos 



Fotos Gilberto Tadday



PARA CONTAR A HISTÓRIA
Tragédia nas ruas e escombros da igreja Sacré Coeur (acima), onde estava Zilda Arns,
e o seminarista Bourgouin Meltone: “Ela era uma pessoa iluminada”



“Escrevo este relato no chão de Porto Príncipe, a cidade que acabou e agora recende a morte e sofrimento. À minha frente, está o outrora agradável Hotel Villa Creóle - na verdade, metade dele.
A parte que resta está servindo como ambulatório para tratar feridos do terremoto. O cheiro pútrido dos corpos que se estendem pelas ruas e jazem nos escombros obriga-me a usar uma máscara cirúrgica. Não adianta muito: a náusea é inevitável. A cada cinco ou dez minutos, ouço o barulho dos helicópteros que chegam e se vão - espera-se, aqui embaixo, que carreguem comida e água, tudo de que os haitianos mais precisam neste momento. Esse é um doce som. Há um bem pior, que ressoa desde que cheguei aqui, no começo da manhã: são os gritos agudos de dor que partem do ambulatório e da calçada, onde feridos padecem, sem anestésicos nem esperança, ao lado de voluntários abatidos pela impossibilidade de fazer mais e pela certeza de que nada além da morte aguarda esses infelizes abandonados à própria sorte. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    