Além de ter cancelado a participação na sabatina Folha-UOL, a pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, também não confirmou participação em ao menos dois programas de TV, o “Roda Viva”, da Cultura, e o “CQC”, da Band.
No “Roda Viva”, em que o entrevistado é sabatinado por jornalistas e convidados, a presença de Dilma se daria em 28 de junho. Dois de seus adversários, o tucano José Serra e Marina Silva, do PV, já aceitaram o convite. O programa com Marina será exibido na segunda-feira e o de Serra no dia 21.
No “CQC”, Serra e Marina já participaram do quadro “O Povo quer Saber”, em que foram questionados sobre temas que iam de propostas de governo a questões pessoais.
Dilma ainda cancelou sua participação em um “talk show” que seria promovido pela CBIC (Câmara Brasileira da Indústria da Construção) em Maceió. Serra também foi convidado, mas não aceitou.
Segundo a coordenação da campanha petista, a ausência de Dilma é motivada por problemas de agenda e não há nenhuma resistência a debates ou entrevistas. Para justificar a falta na sabatina da Folha, que foi negociada durante quatro meses, os petistas argumentaram que ela terá que cumprir uma agenda internacional com visita a três países. 
“É preciso compreender que a campanha precisa priorizar alguns compromissos”, disse o presidente do PT, José Eduardo Dutra. Marina criticou a desistência de Dilma de participar da sabatina Folha-UOL: “Lamento que o Brasil tenha sido privado da possibilidade de conhecer mais sobre as ideias e as propostas dos que concorrem à Presidência”. Serra não quis comentar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    