Por nove votos a um — o ministro Eros Grau não participou da sessão —, o Supremo Tribunal Federal negou o pedido de habeas corpus a José Roberto Arruda, governador licenciado do Distrito Federal. Marco Aurélio de Mello, o relator, argumentou que ele tentou ocultar provas de sua ação no mensalão candango e subornar testemunha. Com os dados que há e considerando que Arruda nem renunciou nem foi cassado ainda, eu estaria com a maioria. 
O voto discordante foi o do mais novo ministro da Casa, José Antônio Dias Toffoli, segundo quem era necessária a autorização da Câmara Distrital para processar o governador — processo de que decorreu a prisão preventiva. É o mesmo argumento de Nilson Naves, decano do STJ, que votara contra a prisão preventiva de Arruda. Foi voto vencido. Arruda continuará preso.
Já recebi aqui algumas ofensas a Toffoli, que excluí. Dos mais diversos matizes. Fui um crítico bastante duro de sua nomeação. Mantenho os meus motivos de então. Nada muda. Mas não vou ajudar a satanizar um ministro do STF só porque não gostei de seu voto. E acreditem: o que ele diz tem embasamento técnico, como tinha a restrição de Naves no STJ. Não se trata de nenhum absurdo.
Acho até que Toffoli sabia que ficaria sozinho. E, nesse caso, confesso, tenho certa admiração por quem não teme o isolamento, a contramão, a decisão contra o alarido — mesmo que seja o alarido de muitos justos. É evidente que, se o sujeito se torna um maneirista da afronta, aí vira apenas um bobo.  Não parece ser esse o caso — não até agora — do jovem ministro. OLHEM, NÃO CONTEM COMIGO PARA ATACAR ALGUÉM QUE TEM A CORAGEM DE ENFRENTAR O CONSENSO.
Há quem diga que Toffoli já deu um voto favorável a Eduardo Azeredo, do PSDB, e agora a Arruda, sem partido, porque pretende, assim, construir a sua fama de independente para poder proteger José Dirceu, seu ex-chefe, no processo do mensalão do PT que corre no STF. Será mesmo? Não sei! Por óbvio, não tenho dados sobre votações futuras.
Toffoli certamente não votou para ser simpático. Em matéria de magistrados (e não me refiro a esse caso em particular), tendo a preferir os antipáticos aos que convocam &#8220;a voz rouca das ruas&#8221;. Justiça não é circo. Se o ministro vai mesmo tentar proteger os petistas e só está tentando tornar verossímil a sua fama de independente e isento, isso eu não SEI. Corajoso, ele foi. E gosto de gente corajosa. Mesmo quando divirjo, como é o caso, de suas escolhas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda     
  

     
    