Por Eduardo Kattah, no Estadão Online:
O ex-prefeito de Belo Horizonte,  Fernando Pimentel, derrotou o ex-ministro do Desenvolvimento Social,  Patrus Ananias, na disputa pela indicação como pré-candidato do PT ao  governo de Minas. O resultado facilita as negociações para que o partido  ceda a cabeça de chapa ao senador Hélio Costa (PMDB), como deseja o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva e exige o PMDB para fechar o acordo  nacional em torno da candidatura presidencial da ex-ministra da Casa  Civil, Dilma Rousseff. Nesse caso, por ter vencido a prévia, Pimentel  deverá se candidatar ao Senado.
Os números finais da consulta interna realizada no domingo foram  divulgados oficialmente pelo PT-MG no início da noite desta  segunda-feira,3. Pimentel obteve aproximadamente 52% dos votos válidos  (16.346 votos) e Patrus 48% (15.093 votos). 
A vitória do ex-prefeito, um dos principais coordenadores da campanha  presidencial de Dilma, representa um alívio para o Palácio do Planalto e  a direção nacional do PT. Embora tenha uma relação bastante desgastada  com Costa desde a eleição para a prefeitura da capital mineira em 2008,  Pimentel não é visto como obstáculo para um acordo com os peemedebistas.  Ele vinha adotando um discurso mais conciliador do que Patrus, deixando  claro que o diretório irá respeitar a política nacional de alianças e  descartando a possibilidade de palanque duplo em Minas.
O ex-prefeito mantém a estratégia de tentar adiar ao máximo a  definição do nome da base aliada no segundo maior colégio eleitoral do  País, mas já trabalha abertamente com a hipótese de concorrer ao Senado.
&#8220;Fui escolhido pelo partido para compor a chapa majoritária  prioritariamente como (candidato a) governador, mas se não for para  governador a chapa tem uma outra vaga que é o Senado&#8221;, disse ao Estado.  &#8220;Não posso excluir essa possibilidade, até porque ela é compatível com a  ajuda que eu dou na campanha da ministra Dilma&#8221;.
Temer
Pimentel participou ontem (03) ao lado da presidenciável petista da  abertura oficial da ExpoZebu, em Uberaba  (MG) e conversou sobre o impasse em Minas com o deputado Michel Temer  (SP), presidente da Câmara. O ex-prefeito disse recebeu um sinal  positivo de que o encontro do PMDB marcado para o próximo dia 15 poderá  ser adiado. Neste evento, os peemedebistas deverão anunciar oficialmente  o apoio a Dilma e apresentar o nome de Temer como candidato a vice na  chapa. A pedido de Pimentel, o presidente da Câmara deverá propor o  adiamento do encontro para o dia 22.
&#8220;O que nos daria mais tempo para processar esse assunto em Minas  Gerais&#8221;, observou o ex-prefeito.
O PT-MG tenta ganhar tempo e oficialmente o nome do vencedor da  prévia ainda terá de ser submetido à aprovação no encontro estadual do  partido, marcado para os dias 21, 22 e 23. Peemedebistas mineiros andam,  contudo, irritados com a tática petista. &#8220;A pressa do PMDB não é tão  grande que impeça a nossa negociação ou o amadurecimento dessa decisão&#8221;,  minimizou Pimentel.
&#8220;Não está escrito em nenhum lugar que essa aliança vai ser com A ou B  na cabeça. Pode ser conosco e não com o Hélio Costa. Isso depende da  negociação, da reflexão política que vamos fazer. Agora começa esse  processo em nível regional e depois se for o caso também em nível  nacional. Nós vamos ter tempo&#8221;.
Vitória
Antes mesmo da divulgação oficial, o ex-prefeito, com base em  apuração paralela, já contabilizava a vitória. Nas últimas disputas  internas com o grupo de Patrus, Pimentel havia saído vencedor. &#8220;O  retrospecto nosso mostrava que nós tínhamos maioria no partido. Não sei  de onde eles tiraram que poderiam alterar esse quadro. O resultado deu  dentro da lógica. Não seria uma diferença grande, mas o suficiente para  ganhar&#8221;, ressaltou.
Como era esperado, a prévia petista foi marcada pela pouca adesão da  militância. Dos cerca de 108 mil filiados aptos a votar em 605  municípios, compareceram às urnas 31.710 militantes em 404 cidades.  Foram registrados 104 votos brancos e 167 votos nulos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Minas, PT     
  

     
    