“É uma pena que (…) você tenha deixado de ver o que o Lula falou. Antes de ser presidente, Lula e o PT chamavam o programa de Bolsa Esmola”.
É Serra , na sabatina do UOL,  respondendo a uma questão sobre críticas ao Bolsa Família. Está se referindo a um fato, conforme revela o vídeo abaixo, já publicado aqui outras vezes. Nele, vê-se o Lula de 2009 a defender o Bolsa Família de críticas que ninguém faz e o mesmo Lula, em 2000, acusando o assistencialismo e a esmola.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsa Família, Sucessão 2010     
  

     
    