Leia editorial do Estadão:
O governo Lula deixará a seu sucessor uma conta de restos a pagar no valor de  R$ 90 bilhões, segundo estimativa de técnicos do governo divulgada no Estado de  domingo. Essa conta tem crescido ano a ano, de acordo com a candidata petista à  Presidência da República, Dilma Rousseff, porque a atual administração aumentou  os investimentos públicos. Mas a explicação esconde a verdade. A transferência  de pagamentos de um ano para outro tem aumentado seguidamente porque o governo  federal tem sido incapaz de investir as verbas autorizadas no Orçamento-Geral da  União (OGU).
Neste ano, até 5 de agosto, o governo federal desembolsou R$ 23,4 bilhões  para investimentos custeados pelo Tesouro. Isso representa apenas 34,3% da verba  de R$ 68,2 bilhões autorizada no orçamento, embora mais de metade do exercício  já tenha transcorrido. Mas só R$ 7,5 bilhões foram pagos com recursos previstos  para 2010. Os demais R$ 15,9 bilhões correspondem a restos a pagar de exercícios  anteriores. Só na rubrica investimentos ainda há restos a pagar de R$ 33,7  bilhões. Para todos os tipos de despesas, a parcela relativa a restos chega a R$  58,8 bilhões, de acordo com o último balanço divulgado pela ONG Contas Abertas,  especializada no acompanhamento e na análise das finanças públicas.
De janeiro até o começo de agosto, portanto, a liquidação de restos a pagar  foi pouco mais que o dobro dos pagamentos custeados com dinheiro previsto na  programação de 2010.
Despesas são inscritas como restos a pagar quando são empenhadas num  exercício e não liquidadas até 31 de dezembro. Alguma transferência desse tipo é  normal, porque nem todos os gastos contratados num ano são pagáveis até  dezembro. Mas esse tipo de operação contábil aumentou nos últimos sete anos,  especialmente depois de lançado o primeiro Programa de Aceleração do Crescimento  (PAC).
Isso não torna verdadeira a explicação da ex-ministra e candidata Dilma  Rousseff. As verbas inscritas no OGU para cada exercício devem corresponder - é  razoável supor - ao andamento estimado das obras e compras de equipamentos. Mas  a experiência tem desmentido repetidamente essa suposição.
O investimento esperado simplesmente não se realiza porque o governo está  despreparado para elaborar projetos e para administrar sua execução. Muitos  projetos empacam na avaliação de seus efeitos ambientais, seja por defeito de  elaboração, seja porque os órgãos de licenciamento cumprem mal a sua tarefa.  Alguns são brecados pelo Tribunal de Contas da União (TCU), por defeitos  técnicos na parte financeira ou por falhas em licitações.
Em muitos casos, tudo se passa como se os projetos fossem preparados por  funcionários desinformados das normas financeiras aplicáveis à administração  pública. Em vez de cobrar maior cuidado no desenho de projetos e nas licitações,  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva protestou mais de uma vez contra o TCU,  como se esse órgão fosse um entrave à realização dos investimentos públicos.
A incapacidade do governo para elaborar e executar projetos foi agravada  pelo aparelhamento da administração federal, em todos os seus níveis. Exemplos  de gestão deficiente ocorrem tanto na administração direta como na indireta.
O chamado PAC orçamentário é um fracasso bem conhecido. O PAC das  estatais só avançou parcialmente - o Grupo Petrobrás tem sido responsável por  cerca de 90% do valor investido. Nos demais setores os projetos foram tocados  com muito menos eficiência. No conjunto só foram investidos, em três anos, 63%  dos R$ 638 bilhões programados para 2008-2010.
Isso não impediu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de lançar o PAC  2, com um total previsto de R$ 1,6 trilhão de investimentos a partir de 2011.  Para avançar nessa direção, o governo precisará, antes de mais nada, tirar o  atraso do primeiro PAC.
No caso da administração direta, a herança para o próximo governo é  facilmente previsível: restos a pagar estimados em R$ 90 bilhões - na maior  parte por causa de investimentos em atraso - e um orçamento cada vez mais  inflexível e sobrecarregado de gastos de custeio. A moldura desse quadro é uma  notável incapacidade gerencial.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: contas públicas, PAC
     