O Regime Petista — acho que já podemos falar assim — produz verdadeiros milagres. Lula tem um filho que já chamou de “Ronaldinho” dos negócios, o Lulinha. Surge agora um “empresário Ronaldinho”, o tal Benedito Rodrigues, que participou da reunião da arapongagem — segundo Luiz Lanzetta, como sua “testemunha”.
 Até 2005, informou a VEJA na edição da semana passada, Benedito era diretor da pequena empresa do pai, a Gráfica e Editora Brasil. Naquele ano, prestou serviços ao governo no valor de R$ 494 mil. Nos dois anos seguintes, o faturamento da gráfica saltou para R$ 50 milhões ao ano. Benedito é agora também dono da Dialog, uma companhia de eventos que, nos últimos dois anos, se transformou em potência do ramo em Brasília. Faturou R$ 40 milhões em contratos com ministérios, agências reguladoras e a Presidência da República. 
Os tucanos vão cobrar da CGU (Controladoria Geral da União) e do TCU (Tribunal de Contas da União) informações sobre contratos celebrados entre as empresas de Benedito e o governo federal. O deputado Gustavo Fruet (PR) protocolou ainda um pedido para que a Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência do Congresso convide a depor o delegado Onézimo Sousa e o ex-agente de inteligência da Aeronáutica Idalberto Matias de Araújo. Ambos estiveram naquele já famoso encontro.
Luiz Lanzetta e Amaury Ribeiro também estão doidinhos para falar. Querem que os tucanos lhes ofereçam um palco. Um quer acusar o deputado Marcelo Itagiba (PSDB-RJ), e o outro, sei lá, talvez esteja em busca de mais um canal para falar sobre o seu dossiê. Não lhes basta o espaço oferecido pela rede petista?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    