Por Marcio Aith, da Folha:
O consórcio formado pelas construturas Carmargo Corrêa e Odebrecht acaba  de desistir do leilão da hidrelétrica de Belo Monte, no rio Xingu,  previsto para o próximo dia 20.
A decisão foi tomada após um estudo rigoroso das condições do edital e  das respostas que a Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica)  divulgou ontem a indagações feitas pelos técnicos das duas construtoras. 
Com a desistência da Camargo e da Odebrecht, o governo tenta às pressas  convencer algum outro grupo empresarial a competir com o único consórcio  que já registrou-se para a licitação, formado pela Andrade Gutierrez, a  Neoenergia (associação entre a Iberdrola, a Previ e o Banco do Brasil) e  dois autoprodutores de energia: a Vale e a Votorantim.
Na prática, a desistência deu-se quando o consórcio não aderiu ao  cadastramento da Eletronorte, cujo prazo venceu hoje às 17h. Segundo as  normas da licitação, os consórcios poderiam associar-se a empresas do  grupo Eletrobras para participarem do pleito. Dado o tamanho do  empreendimento, Camargo e Odebrecht só entrariam na disputa com a  participação da Eletronorte.
Na hipótese de apenas um consórcio participar da disputa, ficará  extremamente comprometido o ambiente de competição que a ex-ministra da  Casa Civil e virtual candidata ao Planalto, Dilma Rousseff, deseja dar à  construção da terceira maior hidrelétrica do mundo (depois de Três  Gargantas, na China, e Itaipu).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    