No Estadão:
Um dos advogados da iraniana Sakineh Ashtiani  foi detido ontem pelo serviço turco de imigração, ao cruzar a fronteira  do Irã com a Turquia. Mohammad Mostafaei foi obrigado a fugir de Teerã  há cinco dias, depois que sua família foi presa.
As Nações Unidas confirmaram que Mostafaei apresentou um pedido  formal de asilo às autoridades turcas, o que abre a possibilidade de a  ONU buscar um terceiro país para o qual ele seria levado em caráter  definitivo.
Grupos de defesa de Sakineh Ashtiani, condenada à morte no Irã, pedem  ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva que receba o advogado. &#8220;Se Lula  está de fato comprometido com os direitos humanos e com esse caso,  deveria oferecer asilo a Mostafaei. Com isso, mostraria que não estava  blefando&#8221;, disse ao Estado a ativista Mina Ahadi, que lidera uma  campanha internacional contra a pena de morte e apedrejamento de  mulheres no Irã.
&#8220;Pedimos ao governo brasileiro que tome uma iniciativa concreta nesse  caso, como uma prova de que não estava apenas usando o caso de Ashtiani  para ganhar votos internamente&#8221;, disse a ativista.
Confirmação. Ontem, a Corte de Teerã realizou a última audiência  sobre o caso da iraniana, na qual a condenação à morte foi confirmada. O  tribunal ainda definirá se ela será enforcada, sentença para  assassinato, ou apedrejada, tipo de execução destinado às adúlteras pela  Justiça iraniana.
Ativistas da Anistia Internacional denunciam a perseguição ao  advogado - conhecido por sua luta pelos direitos humanos - como uma  tentativa de &#8220;intimidação de promotores dos direitos básicos&#8221;.
A ONG londrina de direitos humanos Human Rights Watch considerou o  incidente um &#8220;assédio&#8221; promovido pelo governo iraniano. Segundo a  organização, Teerã teria a intenção de enfraquecer a atuação de  defensores de direitos humanos como Mostafaei dentro do território  iraniano.
Abrigo. Ainda ontem, as Nações Unidas deram início a uma série de  consultas a seus Estados-membros para saber da disposição dos governos  para receber Mostafaei.
&#8220;Estamos monitorando o caso bem de perto&#8221;, disse Metin Corabatir,  porta-voz do Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados (Acnur)  na Turquia. Conforme a agência de notícias Associated Press, iranianos  não precisam de visto para entrar na Turquia e Mostafaei teria sido  detido por &#8220;problemas no passaporte&#8221;.
&#8220;Todos os canais estão abertos para que Mostafaei possa se candidatar  a receber refúgio no exterior&#8221;, declarou Corabatir à agência de  notícias Associated Press, em Ancara, capital da Turquia.
A Noruega foi uma das nações que mostrou disposição para receber o  defensor dos direitos humanos. Outros países europeus se manifestaram  preocupados com a situação do advogado e pediram à ONU uma solução  rápida para o caso.
Na segunda-feira, o sogro e o cunhado de Mostafaei foram libertados  da prisão onde eram mantidos em Teerã. A mulher do advogado continua  detida pelos órgãos de segurança do governo do presidente Mahmoud  Ahmadinejad. Há quatro dias, a filha do casal comemorou seu sétimo  aniversário, sem os pais. / J.C.
 Para lembrar
Antes de chegar à Turquia, o advogado Mohammad  Mostafaei esteve desaparecido desde o dia 23, depois de ter sido  interrogado por autoridades iranianas no presídio de Evin, em Teerã, de  acordo com a ONG Anistia Internacional. Além de defender a iraniana  Sakineh Ashtiani, ele mantinha um blog na internet no qual pedia o fim  da prática do apedrejamento. O advogado defendeu outras 13 pessoas  condenadas à morte por apedrejamento no Irã, das quais 10 estão em  liberdade, e ofereceu-se voluntariamente para cuidar do caso de Sakineh.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Sakineh Mohammadi Ashtiani
     