Por Carmen Pompeu, no Estadão Online:
A ex-ministra Dilma Rousseff, pré-candidata do PT à  presidência da República, recebeu hoje à noite o título de cidadã  fortalezense. Entrou por uma área reservada da Câmara Municipal de  Fortaleza e não quis falar com os jornalistas. Na mesa, não estava o  governador do Ceará, Cid Gomes (PSB), que foi representado pelo vice,  Francisco Pinheiro (PT). A assessoria de Cid informou que ele não  compareceu à cerimônia porque estava com “problemas pessoais”. Cid é  irmão do deputado Ciro Gomes, que continua tentando emplacar sua  candidatura pelo PSB como aliado do presidente Luiz Inácio Lula da  Silva.

À tarde, o governador do Ceará também não foi ao encontro marcado  desde a semana passada com a prefeita Luizianne Lins (PT). Pela manhã, o  tucano Tasso Jereissati, aliado histórico dos Ferreira Gomes no Ceará,  dava sinais de que a visita de Dilma não seria bem interpretada. “É uma  afronta ao Ciro”, disparou o tucano.
Dilma recebeu a homenagem vestida de roxo. Luizianne estava com o  usual terno vermelho e com uma rosa negra nos cabelos. O autor da  honraria, vereador Acrísio Sena (PT), saudou as duas como “guerreiras”. A  entrega do título foi feita por todos os vereadores presentes. Em seu  discurso de agradecimento, Dilma lembrou o aniversário da cidade, que  completa 284 anos nesta terça-feira (13).
“Tenho a honra de receber o título de cidadã na véspera desse  aniversário. A data não poderia ser mais auspiciosa”, comentou. “Recebo  como uma homenagem ao governo do presidente Lula”, acrescentou. Mesmo  estando ele ausente, Dilma fez questão de enaltecer a parceria feita  pelo governo federal com o governador Cid Gomes.
“Tenho um carinho muito especial por Fortaleza e pelo Ceará porque  aqui tem um povo forte e generoso”, disse.
O amor pelo Ceará, segundo ela, começou através dos livros do  escritor cearense José de Alencar. Dilma também citou a escritora  cearense Rachel de Queiroz. “Foi através dela que conheci a dura  realidade da seca”, afirmou. A ex-ministra só se enrolou quando falou  sobre a Padaria Espiritual, movimento literário cearense do final do  século 19. “Teve também a Padaria, como era mesmo o nome?”, pediu ajuda  da plateia.
 Dilma mencionou os nomes de várias mulheres que fizeram parte da  história do Ceará. Desde a pernambucana Bárbara de Alencar - uma das  líderes da Confederação do Equador -, passando pela ex-prefeita Maria  Luiza Fontenele, eleita pelo PT, em 1985, primeira mulher prefeita de  uma capital e cujo governo é lembrado como desastroso, até Maria da  Penha, a farmacêutica que batizou a lei de proteção às vítimas de  violência doméstica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes, Dilma     
  

     
    