Os professores de boa-fé leiam o texto até o fim; os outros podem ir parando por aqui…
*
Olhem aqui: eu não dou a menor bola para correntes de Internet. Os “apeoespentos” descobriram o meu blog e vêm aqui me agredir. Tenho como identificar a iniciativa e me preservar dela. Perdem o seu tempo. Vão vociferar lá no blog da Bebel, que eu ajudei a tirar da obscuridade. Agora mais gente pode apreciar não apenas os dons do seu pensamento, mas também os dotes de sua formosura.

“Você conhece o que é uma escola estadual???” Conheço! Estudei nela a vida inteira  — do primário à universidade (fiz um dos cursos superiores em universidade privada). Uns bobalhões, fingindo o padrão “miserável-ressentido”, vêm acusar o “burguês Reinaldo Azevedo, que nasceu em berço de ouro”. Huuummm… Meus amigos sabem a infância e adolescência nababescas que tive.
Mas não! Não vou cair nessa cilada! Para a fantasia dos cretinos, vale isto: “Não tenho culpa de ter tido pai milionário”. Até porque, vamos convir: se um é culpado de pertencer a uma família abastada, então outro seria igualmente culpado de pertencer a uma família pobre, certo? Ou o bebê pobre não escolhe ser pobre, mas o bebê rico escolhe ser rico? Para entender lógica elementar e ironia, é preciso andar sobre duas patas e ter apenas dois polegares opositores. Com quatro, dá, no máximo, para comer banana!

Eu nunca disse que a vida de professor é uma maravilha. Até porque fui professor dos 18 aos 26 anos. Não! Nunca dei aula em escola pública porque o salário era muito baixo. E eu precisava de mais dinheiro para poder manter os hábitos adquiridos na minha infância e adolescência burguesas. Fui ser professor de cursinho e de colégio particular. Até fui fundador de sindicato de professores da rede privada. Está documentado.
Quando achei que estava havendo um achatamento salarial excessivo e que havia o risco de eu me tornar “choramingas profissional”, caí fora. Descobri que ser professor não era um destino; era uma escolha. O jornalismo passou a me oferecer as condições para continuar a viver como um nababo. Sempre ganhei o suficiente para comer o prato que quis, beber o uísque que quis, comprar os livros que quis, viajar (o que detesto) para onde quis. E nunca ganhei ou ganharei o suficiente para ter um helicóptero — o que eu jamais quis (até porque só viajaria amarrado). Ou, vai ver, modulo os meus quereres de acordo com as possibilidades, sei lá… Mas volto à minha saída do magistério.
Pensei ao migrar para o jornalismo: “Que mal há em trabalhar 12 horas por dia, 72 horas por semana?” Nenhum! Cheguei, finalmente, à condição de quem fica ligado ao trabalho — com alguns intervalos para leitura e convivência familiar — 18 horas por dia., como bem sabem os meus leitores. Hoje mesmo, fui almoçar às 17h10. Chorar para quem? São as escolhas que fiz. Eu nunca culpo ninguém por nada. Quando me apareceram alguns tumores, fiquei tentado: “Deus, como o Senhor…” Parei no meio da frase. Não creio que Ele tire tumores — logo, também não os dá. Então só pedi clareza e entendimento. E  recebi a graça!

Não estou sugerindo que professores mudem de profissão, não! A menos que queiram. Também não estou dizendo que vivem às mil maravilhas! O que sustento:
- a greve da Apeoesp é política. Como é mesmo, Bebel? “Dil-ma/Dil-ma”;
- o plano de carreira do magistério é bom;
- o salário diferenciado segundo o mérito é bom;
- com a aplicação do plano, há uma efetiva recuperação dos salários dos professores; pode não ser a ideal, mas é a melhor em muitos anos;
- a reivindicação de 34% de reajuste de uma só vez é economicamente ridícula.
E isso nada tem a ver com “justiça”. Seria bom que os professores ganhassem o triplo.
“Vá viver, então, com um salário de professor”, gritam alguns. Não! Não vou!
Preciso de mais! Mas atenção! O “mais”, como sabe a Receita, vem do meu trabalho, da condição profissional a que cheguei, dos meus milhares de leitores… Com todos os impostos devidamente pagos, sem truques fiscais. Não vem da TV Traço do Franklin Martins por “servicinhos prestados”, por exemplo. O “mais” vem das escolhas que fiz.
SE EU SOUBER QUANTO É, TALVEZ ACHE POUCO ATÉ O SALÁRIO DOS PROFESSORES DAS MINHAS FILHAS, QUE DÃO AULA, ATÉ ONDE SEI, NA ESCOLA DE SÃO PAULO QUE GARANTE AS MELHORES CONDIÇÕES PARA OS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO.
O que sei é que não será com grevismo doidivanas e com o ataque a um plano de carreira que privilegia o mérito que se vai conseguir melhorar a situação do professor. Quando a Apeoesp quer impedir que os melhores tenham mais benefícios, o que ela faz é proteger os piores. Uma categoria que se nivela por baixo está condenada a ganhar sempre mal.
O que este MST das cidades está fazendo é explorar as dificuldades dos profissionais, eventualmente a sua boa-fé, empurrando-os para reivindicações que sabe irrealistas para, assim, poder manter sempre a categoria mobilizada. Sem o “professor oprimido”, o que seria de Bebel?
No fim das contas, quer-se chegar à seguinte conclusão: “Viram? Os tucanos não nos deram NADA de novo!” E isso é uma mentira estúpida. E começará, então, a campanha em favor de “Mercadante governador”… Até o antes odiado Gabriel Chalita se tornou, agora, “amigo” da categoria. De pessoa ridicularizada pelo Apeoesp, passou à condição de “amigo”. Afinal, agora ele é um socialista, cirista por enquanto e, em breve, dilmista… É o “Socialismo do Afeto”.
Resistam, professores!
Resistam, professores! Não sejam massa de manobra de um sindicato, de uma central sindical, de um partido! Vejam a situação dos professores no Brasil, avaliem o plano de carreira, busquem a qualificação profissional, permitam-se a realização profissional na carreira que abraçaram.
Não caiam na conversa de quem, seguindo a tradição, sairá do sindicalismo para abraçar a carreira política!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    