Se vocês querem saber o mal que a censura politicamente correta pode fazer à inteligência brasileira e à democracia, observem a tentativa de linchamento que hoje atinge o senador Demóstenes Torres (DEM-GO). Já escrevi aqui um longo post sobre a distorção miserável a que sua fala foi submetida por Laura Capriglione em reportagem da Folha sobre a audiência pública feita pelo STF para debater cotas raciais. 
Não bastou a falta de isonomia com que o ministro Ricardo Lewandowski conduziu o embate — dos 40 convidados, 28 eram favoráveis às cotas. Isso era pouco. É preciso também esmagar quem diverge. Aquele que diverge não é simplesmente alguém que discorda: ele está possuído por idéias malignas e precisa ser destruído.
Nos últimos tempos, no Brasil, um equívoco não está completo se Aiatoélio Gaspari não empresta o concurso de sua pena e as luzes de sua ignorância ilustrada. Comento nota em sua coluna de ontem — ele em vermelho; eu em azul.
A TEORIA NEGREIRA DO DEM SAIU DO ARMÁRIO
O título já é uma pilantragem intelectual. Ainda que Demóstenes tivesse uma “teoria negreira”, seria dele, não do DEM. É que Gaspari, o isento, não gosta do DEM.
O senador Demóstenes Torres (DEM-GO) é uma espécie de líder parlamentar da oposição às cotas para estimular a entrada de negros nas universidades públicas.
O que parece ser informação tem incrível carga de má fé. O senador se opõe às cotas exclusivamente raciais, como ele deixou claro em sua intervenção, e não “às cotas para estimular a entrada de negros nas universidades”. Gaspari está tentando caracterizar Demóstenes — um político que tem se comportado com grande correção no Senado — como um racista. É VERGONHOSO!!!
O principal argumento contra essa iniciativa contesta sua legalidade, e o caso está no Supremo Tribunal Federal, onde realizaram-se audiências públicas destinadas a enriquecer o debate.
“Enriquecer o debate?” Quem está contestando as cotas está sendo tratado como “negacionista”, similar aos malucos que negam a existência do Holocausto. E Gaspari é um dos que estão metidos nessa empreitada.
Na quarta-feira o senador Demóstenes foi ao STF, argumentou contra as cotas e disse o seguinte:
“[Fala-se que] as negras foram estupradas no Brasil. [Fala-se que] a miscigenação deu-se no Brasil pelo estupro. Gilberto Freyre, que hoje é renegado, mostra que isso se deu de forma muito mais consensual”.
O senador precisa definir o que vem a ser “forma muito mais consensual” numa relação sexual entre um homem e uma mulher que, pela lei, podia ser açoitada, vendida e até mesmo separada dos filhos.
Gilberto Freyre escreveu o seguinte:
“Não há escravidão sem depravação sexual. É da essência mesma do regime”.
“O que a negra da senzala fez foi facilitar a depravação com a sua docilidade de escrava: abrindo as pernas ao primeiro desejo do sinhô-moço. Desejo, não: ordem.”
“Não eram as negras que iam esfregar-se pelas pernas dos adolescentes louros: estes é que no sul dos Estados Unidos, como nos engenhos de cana do Brasil, os filhos dos senhores, criavam-se desde pequenos para garanhões. (…) Imagine-se um país com os meninos armados de faca de ponta! Pois foi assim o Brasil do tempo da escravidão.”
Ao selecionar um trecho de Casa Grande & Senzala, de Gilberto Freyre, Gaspari deseduca os que acreditam no que ele escreve e o tomam como referência de rigor intelectual.  É o que dá recorrer apenas à Wikipédia. Se realmente ler o livro, talvez defenda que se comece no Brasil um movimento para cobrar reparação da Igreja Católica. É, meus caros, muitos de nós somos “filhos” de… padre!!! Eu mesmo publiquei trecho do livro em post anterior sobre o tema, preferindo um que fizesse justiça ao estudo do sociólogo pernambucano: relatava, sim, a violência, mas também dava conta de que o “mito do estupro original”, que teria fundado a sociedade brasileira é o que é: UM MITO.
“Mito do estupro original”? Sim, leitores, o que está em debate é maior do que os nossos olhos podem alcançar à primeira vista. No trecho por mim selecionado - QUE É A TÔNICA DO LIVRO DE FREYRE E POR ISSO ELE É TÃO ODIADO PELA MILITÂNCIA RACIALISTA E PELA IGNORÂNCIA ESQUERDOPATA —, fica evidente que a grande miscigenação que há no Brasil (à diferença do que se deu na América Espanhola, por exemplo) decorreu do intercurso entre colonos pobres e negras, em relações no mais das vezes consensuais, sim! E isso não quer dizer que senhores não tenham se valido de sua condição para se impor às mulheres negras. MAS A CIVILIZAÇÃO BRASILEIRA NÃO FOI FUNDADA PELO ESTUPRO. A metade mestiça dos brasileiros evidencia que não. Os documentos evidenciam que não. Ocorre que essa fantasia é fundamental para que a Constituição brasileira possa ser esbulhada no presente.
Demóstenes Torres disse mais:
“Todos nós sabemos que a África subsaariana forneceu escravos para o mundo antigo, para o mundo islâmico, para a Europa e para a América. Lamentavelmente. Não deveriam ter chegado aqui na condição de escravos. Mas chegaram. (…) Até o princípio do século 20, o escravo era o principal item de exportação da economia africana”.
Nós, quem, cara-pálida? Ao longo de três séculos, algo entre 9 milhões e 12 milhões de africanos foram tirados de suas terras e trazidos para a América.
Quem não te conhece que te compre”, diz ditado lá da minha terra. Gaspari reafirma o tráfico negreiro como se Demóstenes ou qualquer outro o houvesse negado. Quando? Onde? “Tirados de sua terra” já requer alguma correção. Eram propriedade de senhores negros e foram vendidos a senhores brancos — e certamente não se sabe da vantagem que oferecia a primeira escravidão, cuja existência se tenta negar ainda hoje nos países africanos. Isso não torna os negros “co-responsáveis” por sua escravidão, canalhice que Demóstenes nunca disse e que lhe foi atribuída. Isso nos conta como se deram os fatos. “Negacionistas”, então, são os que pretendem negar a história — história que não é nem preta nem branca: é a história da África, é a história da América, é a história da Europa…
O tráfico negreiro foi um empreendimento das metrópoles européias e de suas colônias americanas. Se a instituição fosse africana, os filhos brasileiros dos escravos seriam trabalhadores livres.
O tráfico negreiro foi um empreendimento das metrópoles européias e de suas colônias na relação com povos africanos que recorriam à escravidão naquele continente muito antes do… tráfico negreiro.
Mas o encantador mesmo é esta frase: “Se a instituição fosse africana, os filhos brasileiros dos escravos seriam trabalhadores livres”. Gaspari deve ter escolhido o jornalismo porque era ruim de lógica. Só pode ser. Isso é só um malabarismo verbal. Atenção! Tio Rei vai tomar uma bolinha dele: “Se a instituição [da escravidão] fosse coisa das metrópoles e das colônias, os filhos dos escravos na África nasceriam livres”. Viram? Deu na mesma! Não dou gorjeta para malabarista em farol. Nem para articulistas. Sem contar que a chance de um escravo obter alforria no Brasil era certamente superior à de obtê-la na África! E isso não torna a escravidão mais doce nem melhor.

No início do século 20 os escravos não eram o principal “item de exportação da economia africana”. Àquela altura o tráfico tornara-se economicamente irrelevante. Ademais, não existia “economia africana”, pois o continente fora partilhado pelas potências européias. Demóstenes Torres estudou história com o professor de contabilidade de seu ex-correligionário José Roberto Arruda.
O senador exibiu um pedaço do nível intelectual mobilizado no combate às cotas.
Começo pela incrível má fé de relacionar, ainda que seja só mais um malabarismo, Demóstenes a José Roberto Arruda. O senador foi a voz mais estridente em favor da expulsão dos mensaleiros. E todos deixaram o partido — ou seriam expulsos.
Durante séculos, a escravidão foi, sim, o principal item de “exportação” de reinos africanos. No começo do século 20, ainda existia escravidão na África. Gaspari não sabe — ou tenta esconder — que foram as “potências européias” que puseram fim à escravidão nos “países partilhados”. Se, no início do século 20 (e vamos ver se Demóstenes falou realmente isso), já não era o principal item, isso é irrelevante para o debate. É só uma forma de tentar jogar porcaria no ventilador para se impor pela violência e pela  desqualificação do outro.
Paulo Francis foi a primeira voz, entre nós, a chamar a atenção para a similaridade que existia entre a patrulha politicamente correta — muito ativa já nos EUA no fim dos anos 70 e início dos 80 — e o fascismo, um fascismo de esquerda.
Ao escrever que Demóstenes “exibiu um pedaço do nível intelectual mobilizado no combate às cotas” — isso depois de falsear o que ele disse e de turvar os fatos com o véu de agressiva ignorância —, Gaspari evidencia o desejo de destruir o senador e de eliminar do debate aqueles com os quais não concorda.
O alvo é Demóstenes — já que não dá para acusá-lo de corrupto, que tal de “racista”? —, o alvo é o DEM, mas é também o Supremo. Gaspari integra a gritaria das ONGs, boa parte delas financiada pela Fundação Ford, que estão patrulhando o tribunal. A intenção é dar um recado: “Ai daquele ministro que decidir votar contra o que nós consideramos correto; vamos tentar destruir a sua reputação”.
Dêem o alerta, mobilizem-se, façam o debate em sua rede de relacionamentos. Eles agora partiram para o esmagamento. Divergir de sua pauta — e, no caso em particular, defender a Constituição — passou a ser visto como coisa criminosa. Demóstenes precisa do apoio dos decentes não porque não saiba se defender. Mas porque os que prezamos os direitos que a Carta nos garante precisamos NOS defender. 
AS COTAS SÃO, SIM, UM TEMA IMPORTANTE. MAS RESTA EVIDENTE QUE SÃO APENAS UM SINTOMA. O QUE ESTÁ SOB ESPECULAÇÃO É A  DEMOCRACIA, É O DIREITO À DIVERGÊNCIA.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cotas raciais, Elio Gaspari     
  

     
    