 Como vocês viram, a Secretaria da Igualdade Racial prepara um parecer “técnico” (risos!) para recomendar ao presidente da República que institua as cotas raciais nas universidades federais “por decreto”, contrariando o Estatuto da Igualdade Racial aprovado pelo Congresso. Segundo o secretário, é para permitir que “pretos e pardos tenham direito a entrar na universidade”. Sei.
Não há uma só lei que impeça os pretos e pardos de ingressar na universidade. Ao contrário: a legislação estimula as políticas de reparação, e as universidades têm autonomia para aplicá-la segundo a realidade local. Ocorre que “autonomia universitária” era uma reivindicação típica dos tempos em que os “nossos” (deles) inimigos estavam no poder; agora que o poder é “nosso” (deles), autonomia pra quê? Essa autonomia, diz o secretário, é “relativa”.
Universidade, para este escriba, é questão de mérito. Ponto final! Se há condicionantes de natureza social que impedem o pobre de lustrar seus bancos, deve-se é mexer nessas condições, fazendo, por exemplo, uma escola pública decente. É o mais difícil, sei. E é também o certo. Mas, vá lá, dos males, o menor: algumas universidades têm recorrido a uma soma de critérios para pôr em prática a reparação: a cor da pele também conta, mas se dá ênfase também à chamada “cota social”, criando facilidades para os alunos pobres, também os brancos.
Sempre lembrando que universidade não é local privilegiado para fazer justiça social, o critério é menos excludente do que a cota puramente (e mal chamada) “racial”, a menos que se admita que o branco pobre, por ser branco, carrega uma carga de culpa, herdeira da escravidão, pela existência de pretos pobres. Trata-se de uma formidável visão de mundo em que a cor da pele determina as culpas.
Se negros vivem hoje numa situação social inferior a de brancos e se isso é culpa dos brancos, os brancos miseráveis que vivem em condições inferiores à de muitos pretos devem cobrar a reparação de quem? E os negros que colaboraram com a escravidão? Ah, não se pode tocar nesse assunto porque Aiatoélio Gaspari, convertido de amigo dos generais em amigo do povo, não gosta. Ele vai usar a sua coluna para satanizar os “reacionários”. E há quem ainda se intimidade com o que lê em jornal. Pretende eliminar trechos da história que não concorram para a aplicação de suas idéias de justiça. Não há lógica que explique a aplicação de cotas raciais, especialmente à luz da Constituição.
Raciocínio torto
Eloi Ferreira deve ter matado as aulas sobre estado de direito. Tentando desqualificar as cotas sociais, afirma que ou elas são aplicadas secundo a sua visão da conformação de classes, ou então não valem, a saber: “Se a população é composta por 80% de pessoas que ganham até cinco salários, então vamos fazer isso.” O argumento parece bom, mas é só uma cretinice.
 Isso transformaria a universidade num direito preferencial dos pobres — e não num direito universal, de que desfrutam os mais aptos. “Ah, os mais aptos são os ricos”, logo grita um “amigo do povo”. Bem, isso nos devolve ao começo: onde é que se deve atuar para corrigir essas distorções? Admitamos, no entanto, que o resultado de uma política de qualificação da escola pública demoraria a aparecer. Então que as cotas sociais entrem para compensar o que se considera uma distorção.
Ora, o juízo do secretário Eloi ignora o que é uma democracia. Que outros direitos no Brasil deveriam obedecer a este corte de classe? A lógica é estupenda mesmo: usar-se-ia essa luta de classes censitária para criar uma inversão de classes… Deus nos acuda! A tese é logicamente insustentável. Mas há que se chamar a atenção para seu conteúdo autoritário. O que o secretário quer, e o senador Demóstenes Torres está correto, é dar uma pequeno golpe, alterando, pela via do decreto, o que o Congresso votou.
Há aí embutida uma tese que seduz muita gente no Brasil: causas sociais são usadas como pretexto para a política do bypass, que dribla a Constituição para supostamente fazer “justiça”. É o espírito que anima, por exemplo, as propostas da Conferência Nacional de Comunicação e do “Programa Nacional-Socialista dos Direitos Humanos”. Alguém dirá: “Mas isso não prospera, Reinaldo”. Prospera, sim. O próprio Supremo Tribunal Federal recorreu ao bypass quando considerou constitucional a política de cotas. Ou todos os brasileiros são iguais em direitos na Constituição ou não são.  Ocorre que, na Carta, elkes são; nas universidades, por exemplo, não são mais.
 Como se nota, os militantes acham pouco. Isso também faz parte do processo: conceda com um pouquinho de degradação institucional, e vão pedir sempre mais.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cotas raciais
     