No Estadão Online:
A Fifa prepara terreno para mudanças de sede ou estádio escolhidos para abrigar  jogos da Copa do  Mundo de 2014. Tudo será feito com base na vistoria do Comitê  Organizador local, entre 5 e 20 de maio, nas 12 cidades que vão receber  as partidas. Providências devem ser tomadas. Uma delas deve ser excluir o  Morumbi. A outra, bem provável, é a substituição dos locais que não  cumprirem o cronograma de obras.
Eliminadas no processo de seleção das sedes da Copa, Goiás e Belém  correm por fora para ocupar o lugar de quem desagradar. Em  Johannesburgo, o secretário-geral da Fifa, Jerome Valcke,  abandonou a diplomacia, criticou os atrasos nas obras de estádios e  alertou: o Brasil precisa fazer por merecer para organizar o Mundial e  os Jogos Olímpicos de 2016.
A vistoria técnica dos estádios e também de avaliação do cronograma  de obras em cada uma das 12 cidades, começando por São Paulo e  terminando em Salvador, leva a Fifa a entrar até setembro numa etapa de  ação, promovendo as alterações que considerar necessárias para tentar  evitar um fiasco em 2014.
A entidade quer todos os estádios no Brasil prontos até 31 de  dezembro de 2012, um ano e meio antes da Copa e seis meses antes da Copa  das Confederações e não trabalha com a hipótese de redução de sede.
O problema é que menos da metade das sedes tem alguma atividade já  começada. A Fifa lamenta até hoje ter permitido que o Brasil concorresse  para receber o Mundial sem nenhum adversário. A declaração mais forte  já dada pela Fifa é, no fundo, uma cobrança que já vinha ocorrendo nos  bastidores. A entidade havia perdido a paciência nas reuniões a portas  fechadas.
Na Fifa, ninguém por enquanto pensa na possibilidade de substituir o  Brasil como sede para a Copa de 2014. Valcke garantiu que essa  possibilidade não existe no momento, mesmo que a entidade admita que há  países que poderiam receber o torneio com um prazo bastante reduzido de  tempo.
A entidade modificou seu esquema para atender ao pedido do Brasil,  mas com a garantia de que tudo seria feito dentro dos prazos, o que, por  enquanto, não está ocorrendo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    