Dou uma lida nos sites noticiosos sobre a &#8220;cassação&#8221; do prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (DEM). A coisa é de estarrecer. Vamos ver como vêm os jornais. Já dá para sentir o cheiro. Na Internet, os leitores estão entregues aos bárbaros. Omitem-se dados essenciais. Os &#8220;focas&#8221; — ou chimpanzés — escalados para acompanhar o caso omitem dos leitores que os critérios que levaram à decisão do juiz de primeira instância (e, portanto, cassado o prefeito não está, já que cabe recurso) são assumidamente subjetivos e contrários à jurisprudência do Tribunal Regional Eleitoral e do Tribuna Superior Eleitoral. Vale dizer: trata-se, pura e simplesmente, de arbítrio.
Lê-se, por exemplo, na Folha Online:
 Vera Lúcia Chaia, doutora em ciência política pela USP (Universidade de São Paulo) e professora na PUC-SP (Pontifícia Universidade Católica), afirma que o episódio é mais um traço negativo na gestão do prefeito, que não tem sido bem avaliado pela população devido aos problemas que ocorrem na cidade, como enchentes, lixo, entre outros. Segundo Chaia, casos como esse são cada vez mais recorrentes na história política do Brasil. Ela defende o financiamento público como uma opção para tentar acabar com doações ilegais durante o período de campanha. &#8220;Seria possível conter os abusos. Todo o trabalho dos parlamentares, dos prefeitos e governadores ficaria mais transparente do que atualmente nós estamos vivenciando&#8221;, diz.
Quem é essa? Eu deveria saber? Nunca ouvi falar! Nem me estendo sobre o financiamento público porque o argumento é coisa de parvos. Se a doação de empresas, sendo permitida, pode gerar distorções, o que seria da política se elas fossem realmente proibidas? Deixariam de ser feitas por isso? Ora&#8230; Mas o que me espanta na fala desta senhora é outra coisa: sobre o arbítrio em si, nada! O fato de haver jurisprudência no TRE e no TSE que desmoraliza a sentença do juiz, bem, isso não interessa à &#8220;doutora em ciência política&#8221;, que chama uma questão de financiamento de campanha de &#8220;problema de gestão&#8221;.
Sabem o que é isso? Atração por holofote; paixão por ver o nome circular na rede e, eventualmente, ser impresso no jornal. Quanto vocês querem apostar que esta senhora não tinha o menor domínio do assunto sobre o qual falava? Alguém precisa ser &#8220;doutora formada pela USP&#8221; para misturar essa questão à chuva, ao lixo&#8230;? Isso qualquer maroca faz; isso dá para fazer com o primário incompleto; não é preciso ter o primário completo em &#8220;ciência política pela USP&#8221;&#8230;
Nessas horas, os &#8220;especialistas&#8221; falam qualquer coisa, especialmente os da área de ciências humanas, que não dispõem de modelos de precisão inequívocos. A &#8220;análise&#8221; é sempre produto de um filtro ideológico. Como, na agenda de jornalistas, só há subintelectuais de esquerda, aí é uma festa: pode telefonar que elas falam. E falam qualquer coisa. Se um engenheiro diz uma grossa besteira sobre um problema qualquer nas obras, seus pares vão reagir, dizer que não é bem aquilo; o sujeito pode se queimar no mercado, passar vergonha.
O mercado das ciências humanas, no Brasil, infelizmente são jovens que confundem inquietação hormonal com desejo de mudar o mundo. E aí as donas Veras da vida vão deitando falação à vontade, misturando, literalmente, lixo com legislação eleitoral. Se esta senhora quer uma boa matéria para refletir em companhia de seus alunos, poderia começar por indagar que estado de direito é o do Brasil em que um juiz e um promotor estabelecem seus próprios critérios do que é crime eleitoral, ignorando decisão de um tribunal superior. Poderia, ainda, investigar quantos outros políticos, a começar do presidente da República, seriam cassados segundo estes mesmos critérios.
E poderia concluir que uma Justiça que, em vez de cega, enxerga muito bem os seus alvos é uma justiça bastarda. Mas, para tanto, é preciso fazer ciência social e ciência jurídica. Não se chega aí batendo papo no portão, com o cotovelo no muro e a planta de um dos pés apoiada na canela, naquela postura arquetípica de quem, não tendo o que fazer, prefere fazer fofoca.
É isso: estamos numa espécie de conspiração involuntária dos ignorantes com os fofoqueiros. E a vítima é o leitor.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Kassab     
  

     
    