A frase do título é do Heine (1797-1856), poeta alemão de origem judaica. E teve um caráter, como se sabe, premonitório. Vejam este vídeo impressionante, enviado pelo leitor Márcio Leopoldo Maciel. Volto depois.

Como vocês viram, Márcio juntou as imagens dos nazistas queimando livros, num estado de verdadeira euforia, com a foto dos tontons-maCUTs de Bebel fazendo a mesma coisa. O que os distingue?
Alguns asquerosos ainda têm a coragem — e um leitor me disse que seu professor de filosofia disse o mesmo em classe — de afirmar que os comandados de Bebel não queimaram livros, mas apostilas; que aquilo seria “só o material didático” que o governo repassa aos professores. Como se isso fizesse alguma diferença. Talvez seja ainda pior: os fascitóides, além de queimar livros, estão reagindo também à correta decisão do governo de São Paulo de criar um currículo mínimo e orientado para as escolas de São Paulo, segundo aquelas que são as exigências — inclusive do governo federal — em provas oficiais.
Esse comportamento dos liderados de Bebel têm razão de ser. Segue, talvez, a trilha da mestra. Ela não é, assim, um portento de intimidade com os livros, isso fica evidente. Nem com a sala de aula. Vejam a carreira da moça, que é professora de língua portuguesa:
1991/1992 - Coordenadora da Subsede da APEOESP em Piracicaba
1993/96 - Secretária de Organização do Interior da APEOESP
1996/99 - Vice-Presidenta da APEOESP
1997/99 - Secretária Geral da CNTE (Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação)
1999/02 - Presidenta da APEOESP
2002 - Secretária de Finanças da APEOESP
2006-2009- Membro do Conselho Nacional de Educação (CNE)
2010 - Presidente da Apeoesp
Bebel está quase há mais tempo longe de uma sala de aula do que Lula de um torno, né? A esta altura, ela é tão “professora” quanto ele é “torneiro”. Mas essa trajetória abriu-lhe as portas para uma vaga no Conselho Nacional de Educação — para o qual, evidencia seu currículo, não tem formação intelectual. Boletins do sindicato e seu próprio blog indicam uma relação, assim, um tanto hostil com a inculta &amp; bela. 
O que eu lhe recomendo — e a qualquer um da Apeoesp? Leia livros em vez de queimá-los.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    