
Marcelo Branco, antes de ser guru virtual de Dilma, era o chefão do movimento Software Livre. Eventualmente, ajudava a valorizar as ações da Telebras. Agora a gente descobre que, além de ser especialista em linguagem subliminar, também é a favor da “Língua Portuguesa Livre”. Leiam nota no Painel da Folha:
Upload.
Guru virtual da campanha de Dilma Rousseff, Marcelo Branco deixou a candidata de cabelos em pé, ontem, ao se referir repetidas vezes aos “perfius” dela no Twitter, Facebook, Orkut e cia.
Comento
Uma boa vontade e uma má vontade do Painel. A boa: achar que ela ficou de “cabelo em pé”. A má: não é “perfius” que ele quis dizer, gente!, mas “perfils”. 
É o que eu sempre digo: ainda ficaremos cara a cara com aqueles nossos primos… Aqueles, sabem?, que resultaram num outro tronco dos primatas… Branco tem de “pousar” para uma foto ao lado de Emir Sader! Depois que Lula ensinou Tarso Genro a conjugar o verbo “intervir” no pretérito perfeito do indicativo, eu previ aqui que ele acabaria sendo o professor de gramática de todos eles.


 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    