Publiquei aqui anteontem à noite, dia 11,  uma nota informando que o instituto Vox Populi havia registrado no dia 7 uma pesquisa no TSE, com campo entre od dia 8 e 13, hoje. O levantamento compreende o período em que foram ao ar as curtas inserções do PT, de que Dilma foi a estrela, mas não o programa do partido, que vai ao ar daqui a pouco — a não ser que o instituto faça pesquisas à noite&#8230; 
Na própria terça-feira, após a minha consulta ao site do TSE, creio, o Sensus registrou o seu levantamento, a pesquisa tradicional que faz para a Confederação Nacional dos Transportes. Informou que o levantamento já havia começado no dia anterior, na segunda, e se estende até amanhã. Não sei se é legal começar a pesquisa e só registrar no dia seguinte. De todo modo, as datas que estão no TSE são essas.
Vamos ver. O PT certamente tem curiosidade de saber o impacto que seu programa pode ter junto ao eleitorado, não é? Não vai precisar gastar dinheiro com isso. A Confederação Nacional dos Transportes gasta em seu lugar. Uma pesquisa feita nesse  período parece talhada para medir o efeito da propaganda petista. Fica parecendo um daqueles casos em que se vai achar o que se procura&#8230;
As coisas têm uma certa lógica, não é? No dia 14 do mês passado, o Sensus divulgou uma polêmica pesquisa — não ficou muito claro nem quem pagou o levantamento — que apontava um empate praticamente rigoroso entre Serra (32,7%) e Dilma (32,4%). Entre as esquisitices do levantamento, havia o questionário, que primeiro pedia que o entrevistado fizesse uma avaliação do governo Lula para, em seguida, dizer em quem pretendia votar para a Presidência.
Vamos ver: se, sem as inserções do PT e seu programa na TV, o Sensus viu um empate que mais ninguém viu, com eles, dados os números sempre muito robustos que o instituto tende a apurar para Dilma, supõe-se que a petista vá ultrapassar o tucano. E se  a diferença aumentar em favor dele? Bem, aí seria preciso supor que, mesmo com a alavancada que os programas de TV sempre dão nos candidatos, a situação da petista piorou — e, portanto, teria chegado a ser ainda pior sem a propaganda. Será que isso vai acontecer? Não creio. Parece que essa gente sabe muito bem o que foi buscar na floresta, entendem?
Por outro lado, há um escape: já que, agora, Ciro não está mesmo fora da disputa, tem-se uma chance, de for o caso, de operar a correção. Vamos ver.

Questionário do Sensus continua espantoso!
 Publiquei aqui no dia 6 de abril o estranho questionário aplicado pelo Sensus naquela pesquisa encomendada por algum sindicato. Desta feita, o instituto indaga antes em quem o entrevistado pretende votar: questões 8 a 11; as anteriores dizem respeito a informações sócio-econômicas de quem responde o questionário. A avaliação de Lula e sua influência pessoal nas eleições são medidas entre as questões 17 e 21.
O Sensus é mesmo um instituto singular. Entre as muitas questões que servirão para cantar as glórias épicas do governo Lula, há a de nº 33. Leiam:
33. Em sua opinião, os benefícios econômicos e sociais atuais que foram gerados: (Estimulado - ler opções 1 e 2)
1. Devido à implementação de medidas econômicas e sociais no Governo Fernando Henrique
2. Devido às ações econômicas e sociais tomadas no Governo Lula
3. Ambos
9. NS/NR (Não Sabe/Não Resposta)
Uma coisa é a verdade factual, comprovada, evidente, historicamente verificável, de que Lula deu continuidade aos programas de FHC; outra, bem diferente, é indagar se o eleitor acredita naquilo que ninguém afirma, a saber: &#8220;os benefícios econômicos e sociais foram gerados &#8216;devido&#8217; (sic) à implementação de medidas econômicas e sociais do governo Fernando Henrique&#8221;. Isso é uma bobagem! Uma parte do eleitorado nem sequer tem memória do que se deu num período que retrocede de 8 a 16 anos!!! É evidente que o eleitor vai escolher a segunda opção.
NOTEM - O pesquisador deve ler apenas as opções 1 e 2. Ficará por conta do entrevistado dizer, eventualmente, &#8220;ambos&#8221; ou &#8220;não sei&#8221;.
E há uma questão de linguagem. Se a indagação se refere a &#8220;benefícios econômicos e sociais atuais&#8220;, é evidente que o entrevistado vai relacioná-los ao governo &#8220;atual&#8221;. Isso não é pesquisa. Isso corresponde a buscar o que se quer. Dilma está à espera de uma notícia positiva para a sua candidatura desde que deixou o governo. Será que a pesquisa CNT/Sensus vai lhe dar essa alegria?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CNT-sensus     
  

     
    