Alguns leitores — poucos, é verdade — mandam-me, até de boa fé, trechos do que um tontalhão que se diz “de direita” escreve a meu respeito; outros, do que escreve um desses “esquerdistas” de aluguel que, na prática, pagam o leite das crianças com o dinheiro que miseráveis entregam a milagreiros vigaristas.
 Não posso dizer que sei o que escrevem a meu respeito porque não os leio, é óbvio.  Ainda que tivesse tempo, não o faria. Mas posso imaginar. Uns começaram na irrelevância e lá continuaram, dialogando com os seus fantasmas. Outros até chegaram a ter alguma chance na imprensa que conta, mas foram demitidos pelo próprio caráter — e tiveram de se tornar obreiros da pilantragem. Vivem do mercado do divino. Um deles, criatura asquerosa, não suportou ter sido rejeitado por Primeira Leitura, “oferecido” que foi por um colega que colaborava com a revista. Não aceitei porque, por óbvio, colaboradores tinham de ser ao menos alfabetizados — para não falar no alfabeto moral…
Meu conselho? Deixem essa gente pra lá. Observem que não falo  deles aqui, o que os deixa ainda mais bravos. Mas eles adoram falar de mim. Até rezo por suas almas. A irrelevância deve doer. Eu os imagino a pensar: “Pô, eu sou tão inteligente, tão talentoso, tão genial… Por que ninguém me dá bola?” Pois é! Para uns, é uma pena que o Brasil não seja (ao menos ainda) uma ditadura fascista, onde eles seriam leitura obrigatória. Para outros, é uma pena que não seja uma ditadura de esquerda (ao menos ainda), onde seriam eles a leitura obrigatória.
O REINALDO AZEVEDO QUE TANTO ODEIAM É UMA ESCOLHA DE MILHARES DE LEITORES NUMA SOCIEDADE LIVRE. A sociedade livre que tanto deploram! Alguns porque fascistas de alma; outros porque esquerdistas de bolso.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    