Os suecos querem emplacar o Gripen? Não estão sabendo negociar, acho eu. Acompanhem: Lula foi o “Homem do Ano” do jornal francês Le Monde. O Le Monde, como sabe le monde, já era faz tempo. Os suecos têm algo muito mais atraente, ainda que não à altura do possível laureado: o Prêmio Nobel. O da Paz fica lá com aqueles noruegueses esquisitos. Mas os suecos podem pôr na mesa, por exemplo, o de Literatura. E seria justo. Lula é o maior ficcionista das Américas e certamente um dos maiores do mundo. E tem mais: inaugurou um estilo. Trata-se do SURREALISMO SOCIALISTA, muito apreciado pelo pessoal de Davos. A Suécia precisa ser mais ágil nessas coisas. O fato de não ter sido um país colonialista, como a França, a impede de entender direito como são as mentalidades nos Ocidentes do Sol…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: caças da FAB     
  

     
    