Greve boa de funcionalismo, para o PT, é só aquela que estoura no terreno alheio. Vocês devem se lembrar, por exemplo, da “querida Bebel”, para usar o tratamento que Dilma Rousseff dispensou à presidente da Apeoesp, que promovia uma greve política de alguns professores  em São Paulo. A VEJA desta semana traz uma reportagem de Gustavo Ribeiro e Otávio Cabral sobre a decisão do governo de endurecer o discurso com os grevistas do funcionalismo federal e com… o MST!!! Por quê? Segue um trecho:
(…)
Pode soar estranho que o governo decida promover um pacote de maldades para servidores públicos e sem-terra exatamente em um ano eleitoral. Por mais contraditório que pareça, contudo, isso só está acontecendo exatamente porque é um ano eleitoral. O governo avalia que uma onda de greves agora seria devastadora para as pretensões presidenciais da ex-ministra Dilma Rousseff. Acredita que os servidores públicos receberam tudo o que queriam e, mesmo com o arrocho na reta final, continuarão aliados fiéis do PT e de sua candidatura. O discurso de acabar com o direito de greve tem por objetivo a intimidação. Com os sem-terra, o problema é mais delicado. O MST goza de terrível reputação em lugares onde Dilma Rousseff precisa muito angariar votos. Manter agora uma aparente distância do movimento é no mínimo prudente. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: servidores     
  

     
    