Por Fabio Graner e Tânia Monteiro, no Estadão. Volto depois:

O presidente do PT, José Eduardo Dutra, admitiu ontem que “causa constrangimento” o fato de pertencer ao partido o analista tributário Gilberto Souza Amarante - que acessou os dados fiscais do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, numa agência da Receita Federal da cidade de Formiga, no interior de Minas Gerais. Na mesma entrevista, em Brasília, a candidata petista à Presidência, Dilma Rousseff, afirmou que “não é possível conviver com vazamentos”, mas preferiu cautela: “Vamos apurar e ter calma.”
Dilma se dividiu entre cobranças e cuidados. Ao mesmo tempo em que tentava baixar o tom, admitia que “não se pode tratar questão de vazamento de forma leviana” e que “há que se punir, caso se detecte algum malfeito”.
Dutra avisou também, no encontro, que, se confirmado o ilícito, Amarante será expulso do partido. Ele destacou que as informações passadas pelo presidente do PT de Minas, Reginaldo Lopes, indicam que Amarante é, de fato, filiado ao PT. “Ele é analista da Receita. Em se comprovando que houve acesso imotivado, além de responder a processo na Receita ele será objeto de um processo de ética do partido, porque o PT não concorda com esse tipo de prática, que se choca frontalmente com nossos estatutos e nosso código de ética. E se comprovado que ele acessou os dados do dirigente tucano de forma imotivada, será excluído dos quadros do PT”. Aqui
Comento
Hora dessas falo sobre esse “Código de Ética” do PT… Vamos à questão da hora. Dilma mudou o tom. Dutra também — embora eles não saibam de nada, como sempre. Até ontem, os dois, em companhia de Lula,  faziam chacota da questão. Referindo-se a Serra, o presidente da República afirmou: “O bicho tá nervoso”.  Até eles próprios devem ter achado que foram longe demais na arrogância, na truculência, no golpe baixo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, estado policial, Receita Federal
     