(ler primeiro o post abaixo)
Para quem não acompanhou a história da proposta do governo que obriga  as empresas a distribuir aos empregados 5% do lucro líquido das empresas, segue uma síntese:
1 - A proposta foi lançada naquele Parque dos Dinossauros da esquerda, que é o tal Fórum Social Mundial;
2 - a divulgação foi feita pelo ministro do Trabalho, Carlos Lupi, e pelo secretário de Reforma do Judiciário, Rogerio Favreto;
3 - Tarso Genro, então, se manifesta e diz que se trata apenas de um “estudo”;
4 - o tal Favreto afirma que a proposta original partiu da Secretaria de Assuntos Estratégicos (a Sealopra, lembram-se?) e que o Ministério da Justiça só a debateu em seu grupo de trabalho;
5 - Tudo conversa mole! A coisa já estava mais adiantada. Em reunião do Fórum Social Mundial, que contou com a participação de Lupi e do próprio Favreto, foi distribuído um folder oifical, vermelho — azul é que não seria… —, com um decálogo de mudanças propostas por uma certa Comissão de Alto Nível do Direito do Trabalho, presidida por… Favreto — isto é, por Tarso Genro.
Lula Inácio Lula da Silva — o presidente, vocês já devem ter ouvido falar  — não aparece no debate. Uma proposta com esse alcance surge como se fosse uma coisinha da Sealopra, debatida pelo Ministério da Justiça, com o apoio do Ministério do Trabalho…. É claro que Lula, como sempre, sabia de tudo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lucro Líquido das Empresas, Tarso Genro     
  

     
    