Na Folha Online:
O PV oficializou hoje a pré-candidatura do deputado federal Fernando  Gabeira (RJ) ao governo do Rio. Fazem parte da coligação o PSDB, DEM e  PPS. 
A aliança prevê que o PSDB indique o vice de Gabeira — cargo que deve  ficar com o ex-deputado Márcio Fortes.
Já o DEM deve indicar o ex-prefeito Cesar Maia para candidato ao Senado  na chapa de Gabeira. A segunda vaga de candidato ao Senado deve ficar  com o PPS, que deve indicar Marcelo Cerqueira.
O PV também deve lançar a vereadora Aspásia Camargo como candidata  independente da coligação ao cargo.
Setores do PV e do PSDB resistiam ao nome de Cesar Maia, em razão da  suposta resistência do eleitorado ao ex-prefeito, que concluiu sua  gestão mal-avaliado. Gabeira considera que a resistência não era  suficiente para inviabilizar a coligação e aumentar seu tempo de TV.
Gabeira disse que Serra e Marina devem aparecer em seu programa de TV  apoiando a candidatura da coligação ao governo. “Vou fazer a campanha da  Marina. Eventualmente posso me encontrar com o Serra, dependendo das  circunstâncias”, afirmou o deputado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Gabeira     
  

     
    