
Por Deborah Berlinck, no Globo Online:

A primeira viagem à Europa de Dilma Rousseff como candidata do PT à Presidência está sendo uma prova de fogo para a imprensa. Logo no primeiro dia, em Paris, um almoço virou um desaparecimento de sete horas: ninguém da sua assessoria quis dizer em que lugar estava a candidata. Uma visita a um museu, improvisada e sem aviso, virou um tumulto. Nesta quinta-feira, repórteres percorreram a Champs Elysées depois que fotógrafos acharam Dilma numa farmácia comprando escova. Em vão.
Após dias de desencontros e desinformações por parte da assessoria, a candidata falou nesta quinta-feira da sua relação com a imprensa numa entrevista improvisada, a poucos metros da porta do trem-bala que a levou para Bruxelas.
“Hoje a senhora vai dar uma entrevista para a gente?”, perguntou um repórter.
“Depende, uai. Se eu conseguir, depois de falar com o Barroso” (José Manuel Durão Barroso, presidente da Comissão Européia).
“A senhora não gosta muito da imprensa, não é?”, insistiu o jornalista.
“Não acho nem mau nem ruim. Não tenho por que dar entrevista três vezes por dia. Eu dou uma vez por dia.”
Um jornalista lembrou que o assédio tende a piorar. Ela respondeu:
“Isso é o que vocês querem. Eu quero uma vez por dia”.
Depois de repetidas respostas usando a frase “só dou (entrevista) uma vez por dia”, Dilma revelou por que não divulga os horários de seu itinerário nesta viagem: “prudência”. Até o último momento, os repórteres não sabiam nesta quinta-feira se ela embarcaria no trem-bala das 15h para Bruxelas.
Dilma surpreendeu embarcando na segunda classe, o que causou novo tumulto: os passageiros se queixaram do barulho e dos repórteres. Na volta para Paris, um repórter comprou um bilhete de segunda classe, certo de que ficaria num vagão perto de Dilma. A candidata passou por ele e perguntou:
“E você, vai de quê?”
“De segunda classe”, respondeu.
“Pois eu consegui de primeira”, disse, sorrindo e mostrando seu bilhete.
(…)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    