Fui pesquisar um tantinho mais para saber qual é do tal Mark Weisbrot, que escreveu aquele artigo na Folha afirmando — Deus do céu!!! — que os EUA temem a democracia no Haiti e conspiraram com a França e o Canadá para depor o governo de Aristide!!! Uau! Façam a pesquisa vocês mesmos! É um vigarista intelectual comprovado.
Segundo se percebe, o tal instituo de que é diretor — um troço chamado Centro de Pesquisas Econômicas e Políticas — é só um think tank a serviço de Hugo Chávez. E o coronel costuma remunerar muito bem seus esbirros mundo afora. Aqui no Brasil, mesmo, e um dia ainda saberemos de tudo, há ao menos um jornalista que enriqueceu e um sociólogo que nada em dinheiro. Tarefa de ambos: fazer aquilo a que se dedica o tal Weisbrot. Se ele faz de graça, nos EUA, o que dois espertalhões cobram caro para fazer na periferia, então é imbecil.
Espantoso é que um cara como esse escreva na imprensa brasileira artigos como aquele de ontem. Investir na tal pluralidade de visões etc. parece bacana. Será que, em nome dela, tudo é permitido? Até mesmo acusar os EUA de estarem conspirando contra a “democracia no Haiti”? Pergunta: um intelectual latino-americano que tivesse tal tese encontraria acolhida no jornal?
Há diferença entre pluralidade e vale-tudo? Chegará o dia em que franquearemos a Bin Laden o espaço para expor os seus motivos?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti, Mark Weisbrot     
  

     
    