
Andei lendo algumas coisas sobre o daime. A interação da bebida com certos antidepressivos, por exemplo, pode ter efeitos desastrosos. Afinal, trata-se de uma droga liberada &#8220;para fins ritualísticos&#8221;. Muito bem. Então caba a pergunta: quem controla o seu manuseio e consumo? VEJA.com resolveu investigar o assunto.  Leiam abaixo um trecho da reportagem. A íntegra está no site.
*
Ao liberar o uso do chá da ayahuasca para fins religiosos, no começo deste ano, o Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas (Conad) também reconheceu, ao menos implicitamente, que o consumo do alucinógeno é arriscado. Daí a existência, na mesma resolução, de regras como a proibição de que pessoas com histórico de transtornos mentais ou sob efeito de bebidas alcoólicas ou outras substâncias psicoativas ingiram a droga, e a obrigatoriedade de que as seitas do Daime &#8220;exerçam rigoroso controle sobre o sistema de ingresso de novos adeptos&#8221;. Faltou, no entanto, o mais importante: prever os mecanismos para que essas regras sejam implementadas com alguma eficácia. Quem fiscaliza as seitas para saber se elas estão controlando o ingresso dos novos adeptos? Quem identifica os portadores de transtornos mentais - os líderes religiosos? Quem será responsabilizado caso a resolução não seja seguida? Fazer essas perguntas às autoridades leva, hoje, a uma série de contradições&#8230; alucinante.
Segundo Paulo Roberto Yog de Miranda Uchôa, chefe da Secretaria Nacional de Políticas sobre Drogas (Senad) - que exerce a função executiva do Conad -, a fiscalização acerca do uso do chá cabe tanto &#8220;às instâncias que congreguem as entidades usuárias&#8221; (ou seja, entidades como Cefluris e a União Vegetal, que têm vários templos espalhados pelo país) como &#8220;aos diversos órgãos da administração pública, conforme suas competências específicas&#8221;. Vladimir de Andrade Stempliuk, coordenador-geral do Observatório Brasileiro de Informações sobre Drogas, subordinado ao Senad, é mais específico: &#8220;Compete aos diversos órgãos integrantes do Sistema Nacional de Políticas sobre Drogas a fiscalização e a imposição de medidas legais caso estas sejam pertinentes&#8221;, explica. Dessa forma, se tornariam responsáveis, por exemplo, o próprio Conad e, indiretamente, entidades como a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e a Polícia Federal (PF), que compõem o Conselho Nacional.
Leia íntegra da reportagem aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Daime     
  

     
    