Adams, o advogado-geral da União da família Luis Inácio, diz que Dilma pode participar das inaugurações do governo até junho, quando legaliza a candidatura — uma vez que ela já é oficial. É mesmo?
O Tribunal Superior Eleitoral cassou o mandato do governador Jackson Lago, do Maranhão, porque, como candidato, ele participou de uma solenidade do governo. Só por isso!!! 
Quer dizer que os tucanos poderiam fazer a mesma coisa em São Paulo ou Minas? Seria a oficialização do uso da máquina eleitoral?
A opinião de Adams, da família Luis Inácio, empurra as eleições de 2010, de saída, para os tribunais. É nada menos do que irresponsável.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Luís Inácio Adams     
  

     
    