Não é só o Twitter do PT, não. Outro que tem lugar cativo na Folha Online (ver post abaixo) é Zé Dirceu. Como ele faz um blog que ninguém lê, freqüentemente as análises do “chefe da quadrilha do mensalão” (segundo a Procuradoria Geral da República) merecem um texto na Folha Online. Na prática, ele escreve, e o site do jornal amplifica. É bem melhor do que dar uma entrevista.
Descobriram agora que existe a palavra “petralhas”, quarenta mil exemplares do livro (O País dos Petralhas) depois? Se incomoda tanto, vou promover uma espécie de relançamento do livro.
Quem sabe o PT e a Folha Online contribuam para o meu uísque…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Internet     
  

     
    