Leiam editorial do Estadão:
A política do vale-tudo adotada pelo governo para eleger  a candidata do chefe, a ex-ministra Dilma Rousseff, desafia a Justiça  Eleitoral, a imprensa independente, a sociedade organizada e todos  aqueles que sabem que não basta o voto livre, secreto, universal e  devidamente contabilizado para assegurar a integridade do mais  importante rito da democracia. 
A garantia da chamada lisura do pleito e o ideal da igualdade das  oportunidades eleitorais exigem desde muito antes da ida às urnas a  ativação de tantos contrapesos quantos concebíveis dentro da lei e da  ética pública à decisão do presidente Lula de perverter a administração  federal em instrumento de campanha de sua escolhida. Já seria demais se  fosse apenas ele, &#8220;nas horas vagas&#8221;, o arrimo de Dilma.
Na realidade, Lula lidera o mais desenvolto processo de captura do  governo central para fins eleitorais de que se tem memória no Brasil  desde o tempo das eleições a bico de pena. Nesta semana, a ponta do  iceberg foi a desfaçatez do presidente em fazer propaganda da  ex-ministra duas vezes seguidas — primeiro, em um evento oficial na sede  do governo; depois, ao tornar a louvá-la no mesmo momento em que dizia  se desculpar pelo ilícito da véspera.
Num dia, aparece o secretário da Receita Federal, Otacílio Cartaxo,  afirmando que só em 120 dias —  não antes do primeiro turno, portanto —  divulgará as conclusões da sindicância interna sobre a violação do  sigilo fiscal do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira,  com o mais do que provável intento de descobrir munição para alvejar a  candidatura José Serra.
No outro dia, fica-se sabendo, em reportagem de Christiane Samarco e  Leandro Colon publicada neste jornal, que o governo contrabandeou para  dentro de um kit com materiais de defesa do voto em mulheres um discurso  de 6 páginas de Dilma. O conjunto, com 3 mil livros, 20 mil cartazes e  215 mil cartilhas, foi produzido e distribuído pela Secretaria de  Políticas para as Mulheres, vinculada à Presidência da República.
O conjunto foi elaborado em 2008 e 2009, mas só foi impresso em maio  último, aparentemente por atraso na liberação dos recursos. O custo  total foi da ordem de R$ 70 mil, bancado por um convênio com o Programa  das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud). Dilma está presente no  livro Mais Mulher no Poder: uma questão da democracia &amp; Pesquisa  Mulheres na Política com uma palestra que proferiu no ano passado em um  seminário.
No texto publicado, a então ministra lembra a sua participação no  combate ao regime militar e descreve a sua trajetória no governo,  destacando o fato de ter sido a primeira mulher a ocupar a Casa Civil. A  primeira reação da Secretaria foi negar qualquer intuito de promover  Dilma. Mas em 2009 Lula já estava em campanha aberta por sua  apadrinhada. E vinha de dois anos antes a informação de que ele a  escolhera candidata.
A revelação de mais esse episódio de uso eleitoral da máquina  administrativa acendeu o sinal vermelho no comitê da candidata. Com o  jornal nas bancas, o assessor jurídico da campanha, Márcio Silva,  apressou-se a procurar o advogado-geral da União, Luís Inácio Adams,  para prevenir o risco de um processo por abuso de poder econômico.  Chegaram a pensar em recolher os kits incriminadores. Depois de  consultar o Planalto, resolveu-se parar com a distribuição do material.
&#8220;Acabou, não tem mais&#8221;, disse Márcio Silva. Por via das dúvidas,  opinou que &#8220;o material não é propaganda eleitoral&#8221;. Não é bem assim. Em  primeiro lugar, só acabou porque a operação se tornou pública. Segundo,  se não se trata de propaganda, por que a outra presidenciável, Marina  Silva, do PV — que também foi ministra —, não foi chamada a contribuir  para o livro ou a cartilha?
Por último, não se pode dissociar da campanha legítima pela maior  participação da mulher nos centros de decisão política a dificuldade  enfrentada até aqui por Dilma em reverter a preferência da maioria do  eleitorado feminino por Serra, registrada nas pesquisas. E no Brasil há  mais eleitoras (69,4 milhões) do que eleitores (64,4 milhões).
 Mas isso é problema dela. O do País é frear as violações acintosas da  lei eleitoral pelo governo Lula.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, uso da máquina
     