Segue íntegra da nota da Associação dos Juízes Federais do Brasil sobre a declaração de Lula, segundo quem &#8220;não podemos ficar subordinados ao que um juiz diz que podemos [fazer] ou não&#8221;;
*
A Associação dos Juízes Federais do Brasil (AJUFE), entidade nacional de  representação dos Juízes Federais, vem a público, manifestar-se sobre  as afirmações do Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva,  durante encontro realizado ontem (8):
1. A AJUFE lamenta as  declarações do Presidente da República no sentido de que &#8220;não podemos  ficar subordinados ao que um juiz diz que podemos ou não&#8221;.  Não é a  primeira vez que comentários dessa natureza sobre decisões da Justiça  Eleitoral são feitos pelo Presidente.
2. Toda decisão judicial  agrada uma das partes do processo e desagrada a outra. Isso faz parte da  democracia.  Tantas vezes, o então candidato, e agora Chefe do Poder  Executivo recorreu e teve seus pedidos acolhidos pelo Poder Judiciário.   Os juízes não esperaram elogios por isso, porque estavam cumprindo seu  papel, decidindo com independência, de acordo com a Constituição, as  leis e as provas apresentadas.
3. Ao ser multado pela Justiça  Eleitoral, o Presidente da República, como Chefe de Governo e Chefe do  Estado Brasileiro, deveria ser o primeiro cidadão a defender o  cumprimento da Constituição Federal e das decisões judiciais, fazendo  valer os princípios da harmonia e da independência dos Poderes.
4.  No regime democrático - que tantos lutaram para restabelecer no País,  inclusive o Presidente da República -, o Poder Judiciário representa a  última fronteira do cidadão contra o arbítrio praticado por seu  semelhante e contra a violência do Estado, na medida em que seu papel é  assegurar o cumprimento da Constituição.  Fortalecer o Poder Judiciário e  suas decisões é fortalecer a democracia.
5. A AJUFE endossa  inteiramente com as afirmações do Presidente do Supremo Tribunal  Federal, Ministro Gilmar Mendes, no sentido de que &#8220;não se deve fazer  brincadeiras com a Justiça&#8221;. Lamenta a AJUFE que o Presidente da  República se esqueça que os magistrados de todas as instâncias também  são membros de Poder e não merecem o tratamento contido em comentários  dessa natureza.
A AJUFE reafirma que os magistrados federais com  atuação na Justiça Eleitoral estarão atentos para que as Eleições de  2010 transcorram com observância da Constituição e da legislação  eleitoral.  Se a lei não é ideal, as propostas de alteração devem ser  submetidas ao Congresso Nacional para que este examine o seu  aperfeiçoamento.
Brasília, 9 de abril de 2010.
Fernando Cesar Baptista de  Mattos

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ajufe     
  

     
    