Leitores e pessoal da área técnica do blog,
Todos os comentários enviados pelos leitores entre as 22h21 de ontem e as 4h24 deste sábado, QUE AGUARDAVAM MODERAÇÃO,  simplesmente desapareceram: mais de 500!!!
Não tenho idéia do que aconteceu. Eu lhes darei uma explicação se a área técnica me der alguma…
Bem, queridos, se quiserem enviar o comentário de novo…
Lamento muito!
Se eu fosse o Guido Mantega, diria que isso acontece em todos os blogs do mundo. Como eu não sou, acho que isso não pode acontecer.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores
     