(…)
Ao desembarcar em São Paulo, na manhã de quinta-feira, Lula ainda tentou postergar os exames exigidos por seu médico particular, o cardiologista Roberto Kalil. Nessa queda de braço, o vencedor foi Kalil. No sábado 30, o presidente seria submetido no Instituto do Coração, em São Paulo, a novos exames de sangue, a uma análise da função pulmonar e a uma tomografia do coração. A previsão era que os resultados seriam normais. Havia um ano e meio que Lula não passava por um check-up. Nos últimos meses, engordou muito, sobretudo nas férias, e atualmente está com, pelo menos, 14 quilos a mais do que o recomendável. A balança aponta 83 quilos (mal) distribuídos por 1,67 metro. Em detrimento de sua saúde, o presidente tem se empenhado ao extremo em transformar Dilma Rousseff em seu clone político. Para isso, montou uma agenda intensiva de viagens pelo país, a fim de colar a imagem da candidata à sua e, assim, tentar fazer com que ela herde a sua popularidade recorde e vença as eleições de outubro. O governo acredita que, para a estratégia funcionar, o ponto de fusão da imagem do presidente com a da ministra Dilma Rousseff precisa atingir níveis razoáveis já em abril. É um desafio que, oficialmente, nem sequer começou - e estressante, como demonstra o pico de pressão arterial de Lula. Para os brasileiros adultos, o incidente de saúde do presidente funciona como um alerta a que fiquem atentos aos sinais de stress e tenham sempre a pressão arterial nos padrões ótimos. Com essa eleição, todos ganham. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula e a pressão     
  

     
    