Participei, na terça-feira, de um seminário promovido pelo Centro de Liderança Pública, dirigido por Luiz Felipe D&#8217;Ávila, que tinha um eixo interessante, centrado na palavra &#8220;coragem&#8221;: Coragem de Determinar Prioridades e de Liderar Mudanças Inovadoras.
Ao longo de dois dias, pessoas ligadas às mais diversas áreas debateram os temas conhecidos da agenda de qualquer país — crescimento, produtividade, educação, Justiça, liberdade de expressão — segundo a ótica da &#8220;coragem&#8221; de romper alguns paradigmas. Este escriba, tadinho!, era só o lambarizinho do encontro. Entre outros, participaram do evento Gilmar Mendes, Claudio Haddad, Pérsio Arida, Pedro Parente, Marcos Lisboa, Justine Thody (The Economist), José Pastore, Raul Velloso e Eduardo Gianetti da Fonseca — o site do CLP está aqui, com todos os participantes e dados sobre o evento.
Coube a mim falar sobre a &#8220;Coragem de defender a liberdade de opinião, o Estado de direito e as instituições democráticas&#8221;. E me dei conta, enquanto falava, do quão maluco poderia parecer o tema: &#8220;Então é preciso CORAGEM para defender essas coisas&#8221;? Sim! Porque, como afirmei no encontro, é preciso enfrentar a &#8220;legião da desqualificação&#8221;, que pretende transformar a liberdade de opinião em mera opinião sobre a liberdade.
Parece mero jogo de palavras? Mas não é! A liberdade de opinião é um direito consagrado nas democracias. Se ela passa a ser considerada uma mera opinião sobre a liberdade, significa que pode ser solapada por outras opiniões, inclusive a daqueles que acreditam que há valores maiores e mais importantes do que a liberdade: os interesses do estado, os interesses do governo, os interesses dos ditos movimentos organizados&#8230;
Na minha intervenção, tratei das três frentes que reúnem os inimigos da liberdade de expressão: a frente legal, a frente econômica e a frente propriamente política. Na questão legal, lembrei que o governo Lula começou tentando expulsar do país um jornalista que sugeriu que ele tomava uns pileques de vez em quando, passou pela tentativa de criar o Conselho Federal de Jornalismo e chegou às tais conferências — de Direitos Humanos, de Comunicação e de Cultura — que pregaram abertamente o controle estatal dos meios de comunicação. Falei, obviamente, da luta deste blog contra o tal Plano Nacional-Socialista de Direitos Humanos.
Na frente econômica, lembrei as tentativas, que passam de uma centena e ainda em curso, de criar limites à publicidade, fonte da independência editorial dos veículos de comunicação. Já escrevi aqui a respeito outras vezes. Deixado o governo e algumas ONGs à vontade, será proibido fazer propaganda de biscoito e de água. Se diminui a importância da publicidade privada num veículo, cresce a importância da publicidade estatal ou pública. E quem se dana é a liberdade. 
Tratei também da distribuição política da verba oficial de propaganda e da verba das estatais, feita segundo as afinidades ideológicas do governo. Bancos públicos financiam hoje, entre outros, blogueiros que estão a serviço do petismo e de sua candidata à Presidência. A coordenação desse recursos, como todos sabem, é de Franklin Martins.
Na frente política — esta mais intangível, mas não menos presente —, lembrei essa espécie de infiltração nas redações, contaminada pelo petismo e afins, que sataniza a divergência em nome dos tais temas ditos transversais: direitos humanos, ecologia, igualdade etc. As ameaças à liberdade se dão em dois planos distintos, mas que se combinam: há o oficial mesmo, conduzido pelo governo e pelo estado, e há o que se opera na esfera dos valores, com a tentativa de banir a divergência.
Por que tudo isso? Volto ao ataque feito por Lula à imprensa, da qual eu também sou crítico. A sua fala tem uma dimensão prática, que consiste na tentativa de enquadrar o jornalismo pela via legal e econômica e de produzir o próprio noticiário — que seria, então, o verdadeiro, livre de supostos interesses comerciais. A minha fala busca a pluralidade, não a unanimidade.
Nós sabemos bem o que eles querem, o que já foi revelado por um dos blogueiros do oficialismo: fichar quem não se ajoelha diante da divindade. Pois é. Chegamos ao ponto em que é preciso ter coragem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: liberdade de expressão     
  

     
    