Na Folha Online:
Em reunião na noite desta segunda-feira com 15 ministros, o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva pediu que todos os órgãos do governo deixem  claro que não haverá mais reajuste a servidores. 
“A reunião foi para dizer que ministro e dirigente de autarquia não é  sindicalista e não tem que defender reivindicação de servidor. Não tem  reajuste em 2010″, disse o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) depois  da reunião.
Além da greve de servidores do Ibama e de algumas universidades  federais, funcionários do Judiciário também ameaçam parar.
Na tarde de hoje, Bernardo também criticou a votação de projetos pelo  Congresso Nacional sem a indicação de receitas correspondente, como a  aprovação na semana passada do reajuste de 7,7% para os aposentados que  ganham acima de um salário mínimo, que custará R$ 30 bilhões nos  próximos cinco anos à Previdência Social.
De acordo com Bernardo, há uma série de “bondades” sendo preparadas pelo  Congresso, como o reajuste do Judiciário e de policiais militares.
“Estamos vivendo um verdadeiro surto de aprovação de projetos que  evidentemente não têm sustentabilidade do ponto de vista do Orçamento. O  Congresso é o beque, é ele que aprova, e não achamos responsável que se  vote o volume de projetos que estão sendo preparados sem dizer de onde  vem o dinheiro”, afirmou.
“Não temos condições de atender. No caso dos setores que entraram em  greve, vamos cortar o ponto”, completou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: servidores     
  

     
    