Por Nelia Marquez e Tânia Monteiro, da Agência Estado:
O Ministério Público Federal (MPF) em Brasília instaurou  no dia 30 de março inquérito civil público para apurar as negociações em  torno da compra dos 36 caças pelo governo brasileiro. A investigação  foi pedida pelo procurador José Alfredo de Paula Silva com base em  representação do cidadão Vinícius Vasconcelos. 
Embora a operação de compra ainda não tenha sido formalizada pelo  governo brasileiro, a portaria que instaurou o inquérito considera que a  escolha pelos caças franceses já é uma decisão do governo brasileiro  “por critério de política externa”.
De acordo com a portaria do MPF, o objeto da investigação é a  preferência do governo brasileiro em “escolher o caça francês Rafale,  desprezando as concorrentes Gripen (sueco) e super Hornet  (norte-americano), cujas propostas tinham preços menores”. Conforme o  texto, ao decidir pelos caças franceses, o governo desprezou o  “princípio da economicidade”.

A compra dos caças ainda terá de ser submetida ao Conselho de Defesa  Nacional, cuja reunião ainda não foi convocada. O ministro da Defesa,  Nelson Jobim, terá de apresentar ao colegiado uma exposição de motivos  para explicar a opção do governo brasileiro. A apuração do MPF, porém,  ainda não foi iniciada porque o procurador que pediu a investigação está  em férias.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: caças da FAB     
  

     
    