Por Fausto Macedo, no Estadão Online:
A Justiça mandou a júri popular o empresário Sérgio  Gomes da Silva, o Sombra, suposto mandante do assassinato do ex-prefeito  de Santo André, Celso Daniel (PT). A sentença de pronúncia, com 21  páginas, foi decretada na segunda-feira, 31 de maio, pelo juiz Antonio  Hristov, da 1.ª Vara da Comarca de Itapecerica da Serra (Grande São  Paulo), onde o corpo de Daniel foi localizado em janeiro de 2002. O  julgamento ainda não tem data. Cabe recurso. 
Sombra é formalmente acusado pelo Ministério Público por homicídio  triplamente qualificado - motivo torpe, recurso que impossibilitou a  defesa da vítima e intenção de ocultar corrupção e fraudes a licitações  durante a gestão Daniel. Segundo a promotoria de Justiça o empresário  encomendou a morte do petista porque ele havia resolvido acabar com um  esquema de propinas na prefeitura.
O juiz dedica 12 páginas de sua decisão aos indícios e provas de  materialidade contra o réu. Cita o testemunho do médico João Francisco  Daniel, irmão de Celso Daniel, que disse ter sido informado que dinheiro  de corrupção ia para o PT. Bruno, também irmão do prefeito, exilou-se  com a família em Paris, com medo de ser eliminado.
Enfático, o juiz Antonio Hristov assinala que o Ministério Público  detém poderes para realizar investigações de âmbito criminal - a defesa  de Sombra arrastou o caso até o Supremo Tribunal Federal (STF) sob  argumento de que promotores não podem exercer papel que a Constituição  conferiu à Polícia. &#8220;Não só pode como deve investigar&#8221;, asseverou o juiz  ao abordar o trabalho da promotoria.
O magistrado ressaltou o poder investigatório do Ministério Público  sobretudo contra organizações criminosas. Ele citou precedentes no STF -  julgamentos que reconhecem aos promotores atribuição para apurar  delitos. A pronúncia acolhe integralmente a linha adotada por três  promotores que atuaram no Grupo de Atuação Especial e Repressão ao Crime  Organizado (Gaeco) em Santo André, Roberto Wider, José Reynaldo  Guimarães Carneiro e Amaro José Thomé - desde o início eles sustentavam  que Daniel foi alvo de queima de arquivo. A polícia, no entanto,  concluiu que Daniel foi vítima de &#8220;crime comum&#8221;, versão de Sombra. Seis  pistoleiros o atacaram na noite de 18 de janeiro de 2002. Na ocasião, o  petista estava acompanhado do empresário, que dirigia uma Pajero.
&#8220;O juiz deixou claro que a prova é exaustiva no sentido de que a  versão de Sombra é mentirosa&#8221;, observou a promotora Eliana Faleiros.  &#8220;Insistimos na necessidade da prisão preventiva (de Sombra), mas o juiz  não decretou. Vamos recorrer.&#8221;
O criminalista Roberto Podval, que defende Sombra, informou que  recentemente ingressou com exceção de suspeição contra o juiz. &#8220;Quando  (Hristov) pronunciou os outros seis acusados, o juiz fez um pré  julgamento, ele destacou que era crime de mando. Isso é antecipação de  uma decisão.&#8221;
Podval lembrou que o Pleno do STF ainda não decidiu sobre a  possibilidade de o Ministério Público investigar crimes. &#8220;Vamos entrar  com pedido de liminar no STF para suspender o julgamento (de Sombra) até  que a corte decida sobre a questão. O julgamento não pode acontecer sem  que o STF decida. Tudo é passível de anulação.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Daniel     
  

     
    