Leitores me perguntam o que acho que deve acontecer no debate de logo mais entre os presidenciáveis, na Band. De saída, dou a resposta óbvia: não sei. O que sei, e venho escrevendo isso desde 2006, é que os debates, dada a forma que assumiram no Brasil, são uma fórmula esgotada. É tal a rigidez da seqüência pergunta-resposta-réplica-tréplica que duvido um pouco que o programa permita a diferenciação entre as pessoas mais preparadas e as “menas”, como diria aquele…
Ora, qualquer procedimento que iguale o pior com o melhor beneficia o… pior!!!
Salvo algum escorregão monumental dos candidatos — José Serra, Dilma Rousseff, Marina Silva e Plínio de Arruda Sampaio —, não creio que aconteça muita coisa. O embate pode servir, eventualmente, para testar estratégias.
Segundo os jornalistas que apuram bastidores de campanha, Dilma, por exemplo, vai bater na questão da segurança pública em São Paulo — que está entre as melhores do país, conforme revelam os números. Será assim mesmo? Vamos ver. Os debates, como têm acontecido no Brasil, permitem que os candidatos tratem verdades como mentiras e mentiras como verdades. E o jornalismo não tem como corrigir as imposturas. Em alguns casos, até colaboram com elas.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: debates, Sucessão 2010
     