(leia primeiro o post abaixo)
Ah, Lula quer o projeto “Terra por paz”? Que coisa comovente!
Essa conversa de “terra por paz” é assim, leitor. Qualquer um daqueles líderes do Oriente Médio que financiam o terrorismo negociam o seguinte com o governo de Israel, mais ou menos nos termos que seguem. No caso, a fala poderia ser do ditador da Síria:
“Ó, israelenses, vocês nos devolvem aquelas terras que vocês ocuparam quando nós tentamos destruí-los, mas não podemos garantir nada em troca, tá? A gente vai continuar a financiar movimentos terroristas porque nós somos os oprimidos eternos nesse xadrez do Oriente Médio. Assim, vocês devolvam, por favor, as Colinas de Golan, que nós conseguimos perder duas vezes para vocês. Não! Por favor, não nos peçam para parar de dar dinheiro aos terroristas do Líbano, dos territórios palestinos ou do Iraque, porque isso eu não posso prometer. Nem eu nem alguns outros companheiros. Aí, depois, vocês entregam o controle dos territórios palestinos. A primeira parte fica resolvida: você dão as terras. E aí nós vamos começar a negociar a paz. Mas vocês sabem: é uma negociação difícil, porque muita gente não aceita a existência de Israel, né?”
Das conversas possíveis sobre o Oriente Médio, essa é a mais tola. A proposta “Terra por Paz” é, hoje, o motor moral do que há de errado no conflito israelo-palestino. Solução, se há, só pode se dar ao contrário: “Paz por terra”. A renúncia ao terrorismo vem primeiro.  Eu só tenho certa curiosidade intelectual de saber como o Hamas poderia existir sem ser … terrorista! Não se trata só de uma questão moral. Ela também é histórica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel, Síria     
  

     
    