O Instituto Vox Populi registrou no dia 7, no TSE, uma pesquisa nacional de intenção de voto para a Presidência da República. O campo começou no dia 8 e se estende até o dia 13. O levantamento foi encomendado pela Band, rádio e televisão. O horário político do PT vai ao ar no dia 13, data em que se encerra o levantamento, que é feito, no entanto, em meio às inserções curtas do PT na TV, nas quais Dilma Rousseff é a estrela, que satanizam o governo passado, sugerindo que seu adversário (quem? quem?) representaria a volta a um terrível passado… 
O Vox Populi registrou ainda pesquisas para o governo de estado em 10 estados, com campo entre os dias 8 e 12: SP, MG, PB, PR, BA, RS, DF, PE, RN e RJ.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião     
  

     
    