Na Folha:
Apoiado pelo ex-governador Aécio Neves (PSDB), o candidato tucano ao governo de Minas Gerais, Antonio Anastasia, cresceu 12 pontos percentuais desde o início do horário eleitoral no rádio e na TV, aponta o Datafolha. Agora, Anastasia tem 29% contra 43% de Hélio Costa (PMDB), que manteve o mesmo índice do levantamento anterior e lidera as intenções de voto no Estado.
Na pesquisa espontânea -quando o entrevistado diz em quem pretende votar sem que a lista de candidatos seja apresentada-, Anastasia cresceu oito pontos e tem agora 17%. Está tecnicamente empatado com Costa, que passou de 13% para 14%. Aécio, mesmo não concorrendo ao governo do Estado, é citado por 4%.
Anastasia, que na pesquisa realizada no início de agosto tinha 17%, não roubou votos de Hélio Costa nesse período. O tucano cresceu apenas com a definição dos eleitores indecisos e dos candidatos “nanicos”. A margem de erro da pesquisa do Datafolha é de três pontos percentuais para mais ou menos. Aqui
Comento
Fiquemos atentos ao que a cúpula do PT fará em Minas — inclusive Dilma Rousseff. Embora a vantagem de Hélio Costa pareça folgada, há sinais de que a candidatura pode estar subindo no telhado. O peemedebista não caiu, mas a ascensão de Anastasia é considerável. A liderança do tucano nos votos espontâneos é um mau sinal para Costa.
Como Lula e Dilma vão se comportar? Farão corpo mole, contribuindo para eventualmente viabilizar a eleição de Anastasia, como um aceno para Aécio em 2011 caso a petista vença a disputa presidencial? Partirão mesmo para o confronto, tentando eleger o aliado? Há quem jure que Lula não daria um pedacinho de unha do mindinho, do outro, por Hélio Costa. Vamos ver.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão em Minas
     