Conforme se podia antever, pesquisa Ibope realizada entre os dias 12 e 15 aponta uma diferença de 11 pontos em favor da candidata petista Dilma Rousseff. Se a eleição fosse hoje, segundo o instituto, Dilma teria 43% das intenções de voto, contra 32% do tucano José Serra. Marina aparece com 8 pontos. Os indecisos somam 9%, e 7% se dizem dispostos a anular o voto. Se os números fossem rigorosamente esses, ela teria 51% dos votos válidos e seria eleita no primeiro turno. Como a margem de erro é dois pontos para mais ou para menos, ela pode ter entre 49% e 53% dos válidos. Num eventual segundo turno, Serra aparece com 37%, e Dilma, com 48%.

Então a eleição está decidida? A resposta seria “sim” se a eleição fosse hoje e se os números apurados nas urnas fossem mesmo esses. Mas a eleição não é hoje, e amanhã tem início a segunda fase da campanha, com o horário eleitoral gratuito.
Ah, sim: os petralhas têm os seus blogs de estimação. Migrem para lá para fazer a festa. Já conheço todas as ofensas e agressões de A a Z e até me divirto com elas. Mais: tenho um “método” para mandar para o lixo o que me enviam. Para que perder tempo? Nem chegam a ocupar o meu. E o que é chato para eles? Mais se manifestam, mais necessário me acho e mais me encho de energia.

Os petistas têm o que comemorar no encerramento da primeira fase da campanha. Vamos à segunda.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Pesquisa Ibope de 16 ade agosto de 2010
     