A entrevista do tucano José Serra a Datena (ver abaixo) logo estará no Youtube e será possível uma comparação mais clara com a concedida pela petista Dilma Rousseff. A preocupação de Lula, que chamou a sua “criatura eleitoral” para uma conversa, tentando corrigir seu desempenho na TV e no rádio, faz sentido.
Goste-se ou não do que Serra disse, concorde-se ou não com as suas análises, considerem-se ou não procedentes as suas propostas, o fato é que o cotejamento dos dois desempenhos é escancaradamente desvantajoso para ela. Serra se expressou com absoluta clareza, sem chafurdar na retórica populista, mas também sem ser hermético. A fala fluiu quase sem anacolutos e aqueles “haaannn, huuummm, eeehhh…” típicos de palavras que estão correndo atrás de um pensamento — de qualquer pensamento… O tucano está, em suma, bastante seguro.
Não tenho simpatia nenhuma por Datena. Muitas vezes, ele se encaixa naquela categoria de “formuladores” que, como diria H. L. Mencken, apresentam soluções fáceis e erradas para problemas difíceis, o que não é estranho a um programa de apelo popular. Mas é preciso reconhecer a absoluta naturalidade com que ele conduziu as duas entrevistas, fazendo perguntas que são pertinentes, sim. É sempre assim? Não sei!” Nunca tinha visto antes um programa seu.
Há um grau de intervenção pessoal que não é comum no, vá lá, jornalismo tradicional. No meio das perguntas, ele opina, emite juízo de valor, diz o que pensa antes mesmo do interlocutor, mas o fato é que o entrevistado tem a chance de falar. E não houve um só dos temas ditos “sérios” que tenha ficado de fora da primeira ou da segunda entrevistas. Se o entrevistado sabe o que diz, vai bem; se não sabe, corre o risco de se estourar.
Acho que um jornalista tem a obrigação de ser duro com o entrevistado. “Ser duro”, no caso, implica perguntar também coisas que são incômodas. E Datena fez isso. Mas conseguiu achar um tom coloquial que não caracteriza uma espécie de tribunal, coisa que já vi acontecer em entrevistas na TV. Às vezes, parece que o entrevistado só foi chamado porque fez tudo errado.
Muita gente vai entortar o nariz, eu sei, mas Datena pode ter algo a ensinar sobre entrevistas na TV…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datena, Serra     
  

     
    