A comentarista,  pensadora e estudiosa parecia não ter lá muita simpatia ou por São Paulo ou por Serra ou por Kassab ou pelos três. Não se sabe. O fato é que não se continha. As enchentes, dizia com grande acuidade de pensamento, punham em dúvida a competência dos tucanos para governar, e as imagens certamente seriam usadas por Dilma no horário eleitoral. Mais do que considerar aquilo tudo lógico, auto-evidente, ela também parecia avaliar como moralmente aceitável. Se alguém lembrava bobagens como o maior volume de chuvas em sete décadas, ela respondia que as cidades devem estar preparadas para isso mesmo. Em suma, São Paulo, Serra e Kassab não tinham perdão. 
Agora a comentarista, pensadora e estudiosa isenta renunciou por algum tempo ao jornalismo analítico — assim como outros cronistas renunciaram à piada que faziam com as chuvas de São Paulo — para adotar o ar compungido que fica bem diante das tragédias. E adotou o jornalismo de serviços. Todos se transformaram em bons samaritanos, e o desastre está servindo de mote para uma mobilização das três esferas de governo para “resolver o problema”. Alguém tem alguma explicação para São Paulo não despertar a ternura de ninguém?
Toda solidariedade ao Rio. Esta tragédia não serve ao humor, como não servia a de Santa Catarina. Só os mortos de São Paulo é que podiam competir com a chacota. Não sei se ainda há algum alagamento no Jardim Pantanal. Parece que o lugar perdeu apelo para a estética do realismo socialista e submerso. Agora temos o realismo do bom-samaritanismo, igualmente submerso.
A óbvia desídia do governo federal no repasse de verbas contra enchentes vai sendo tragado pelo espírito de união. Que a tragédia sirva ao menos para que se repensem políticas públicas com responsabilidade. E para que se reveja também o comportamento de certo jornalismo. Não para fazer proselitismo com cadáveres. Mas para que não venhamos a ter novos cadáveres.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuva     
  

     
    