Ah!!! 
Tremei, verdes! O PSOL diz que não vai apoiar a eventual candidatura da senadora Marina Silva (PV-AV) à Presidência se o PV fechar um acordo com o PSDB no Rio para lançar a candidatura de Fernando Gabeira ao governo do Estado.
O PSOL demonstra mesmo a porcaria ideológica de que é feito. O apoio do PSOL ao PV é, entendo, o que de pior pode acontecer à Marina (já falo a respeito). Independentemente disso, no entanto, o que os abduzidos de Heloisa Helena têm a ver com alianças regionais do PV?
Informa o Estadão Online:
 &#8220;Infelizmente, apesar de nossos reais e sinceros esforços, está ficando claro que não teremos uma base programática capaz de unir nossas forças nestas eleições&#8221;, diz o documento, assinado pelo presidente do diretório do PSOL no Rio Grande do Sul, Roberto Robaina, a deputada federal Luciana Genro (RS) e o dirigente do partido em Goiás, Martiniano Cavalcanti. O texto diz ainda que se houver acordo do PV do Rio com o PSDB e o DEM, &#8220;estaremos de fato caminhando para o encerramento das negociações entre o PSOL e o PV.&#8220;
A única chance de Marina Silva vir a se consolidar como uma alternativa para cargos de ponta na República ( incluindo a Presidência, agora ou mais tarde) é fortalecer um certo lado, como chamarei?, modernizador de seu discurso — por mais que eu, pessoalmente, considere equivocada, em muitos aspectos, a chamada &#8220;militância verde&#8221;.
Reconheço, no entanto, que, no mundo inteiro, os partidos com essa configuração estão mais atentos a alguns temas considerados urgentes por formadores de opinião. A proteção ao meio ambiente é só um eixo organizador de preocupações que estão um tanto distantes daquele marxismo místico de Heloisa Helena, essa mistura de Maria Bonita, Karl Marx e Savonarola&#8230; Embora Marina seja a &#8220;Santa da Floresta&#8221;, como brinco às vezes, quem vocês consideram ter uma personalidade política mais urbana, mais tolerante, mais tendente ao universal? Ela ou, por exemplo, a deputada Luciana Genro (RS)?
O PSOL é só expressão de um exotismo, que vive em torno da figura de Heloisa Helena. Como é sabido, notório, esta senhora compensa a falta de idéias com aquela sua cascata de adjetivos e sinonímias que querem dizer&#8230; nada!!!
O PSOL empresta ao PV um aspecto obviamente regressivo, passadista, até cafona. No mundo inteiro, os verdes cresceram — e até chegaram ao poder — sendo uma espécie de vanguarda dos partidos da ordem, e não parceiro de socialistas babões. Ainda que alguns votinhos de Heloísa Helena possam dar, circunstancialmente, alguns pontos a mais para Marina, isso é só uma bolha. Assim que os eleitores de &#8220;Loló&#8221; perceberem que a força da senadora verde está em se apresentar como interlocutora de todas as forças organizadas do país e que seu programa, seja lá qual for, não será socialista, eles a abandonarão.
No longo prazo, a companhia de Heloísa Helena torna Marina menos universal, empurra-a para o gueto dos exotismos nanicos. Aos verdes, resta a torcida para que o PSOL caia mesmo fora.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Heloisa Helena, Marina Silva     
  

     
    