E a quantas anda a conversa entre o PSDB e o DEM? Mais perto do que antes de uma “solução virtuosa”. E isso quer dizer que caminha para um acordo. “Caminhar” não quer dizer que o acordo já esteja feito quando você ler isto nesta manhã ou que a coisa não possa encruar. Como diria o poeta, sempre há os que se esforçam para “perder a vida por delicadeza” — e “também por vaidade”, acrescentaria eu. Ontem à noite, num encontro entre líderes dos dois partidos, o pragmatismo parece que voltou a dar as caras. O processo de indicação do candidato a vice na chapa de José Serra (PSDB) foi ruim, escrevi isso aqui desde a primeira hora. Mas todos sabem que não há como voltar atrás sem que a emenda enrubesça o soneto. E, objetivamente, Álvaro Dias agrega voto à aliança. 
Mas o internauta atento leu “solução virtuosa” lá na primeira linha e, implacável que é, quer saber: “De que ponto de vista você fala, Reinaldo? Do ponto de vista do Serra?” Aos 48 anos nem tão bem-vividos como eu gostaria — ainda “farei ginástica/ Andarei de bicicleta/ Montarei em burro brabo (*) —, já estou velho demais para me preocupar com o que pensam do que penso. Tenha uma boa viagem quem achar que esse é só o ponto de vista do candidato. Eu considero que haver um nome de oposição em boas condições de competir com a candidata do governo é uma solução virtuosa para o processo democrático.
Não existe democracia sem a possibilidade de alternância de poder. Se essa alternância, por vontade do eleitor, vai ou não se dar, bem, aí é outra coisa. Como resta claro no período anterior, isso é com Sua Majestade na hora de teclar os números na urna eletrônica. O importante é que existam as opções.
As condições já são por demais desiguais mesmo sem crise na oposição. Há leitores que acompanham o que escrevo sobre política há mais de dez anos. Todo mundo sabe que nunca considerei o PT um partido tendente a dar um golpe na democracia no molde bolchevista-leninista. Isso é bobagem. A atuação deletéria se dá de outro modo, tantas vezes explicitado aqui, que compreende solapar a democracia usando seus próprios instrumentos.
Pegue-se o exemplo da propaganda do governo e das estatais que está no ar. A linguagem é a mesma da propaganda partidária e será aquela empregada na campanha de Dilma. Na prática, já existe propaganda eleitoral da petista na TV. Há coisas que podem ser corrigidas pela lei. E há outras, acreditem, que só podem ser corrigidas pela ética. Não há lei que impeça a Petrobras de anunciar o “novo Brasil”. A empresa é que não deveria fazê-lo porque isso é, obviamente, linguagem de campanha. Ninguém proíbe a Petrobras; a empresa é que deveria proibir-se, entenderam?

É claro que a presença do DEM na aliança reforça a candidatura de Serra. E entendo que uma candidatura robusta da oposição é positiva para o Brasil e para o processo democrático, ainda que ele possa, evidentemente perder. Mas, hoje, os próprios petistas sabem que isso não está dado —  não importa quantos jornalistas o partido já tenha conseguido convencer.

Acho que os eleitores do DEM esperam que o comando partidário tenha juízo, não é mesmo? Não me parece que, no auge da indignação, sejam do tipo que concordaria em doar 60% do tempo do horário eleitoral aos petistas, que tentam destruir a legenda há oito anos e a transformaram, de modo injusto, estúpido, numa síntese de tudo o que há de ruim no país.
Refiro-me, pois, a uma solução que, sem deixar de ser virtuosa para Serra e para o próprio DEM, atenda aos interesses do país. E sei que aqueles que acreditam que Lula inaugurou uma dinastia não concordam com isso.

*
(*) Trecho do poema “Vou-me embora pra Pasárgada”, do grande Manuel Bandeira

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, PSDB     
  

     
    