- Secretem o seu ódio à vontade, que sigo feliz! Ou: a horda fascistóide;
- Minha Casa, Minha Vida: como se constrói uma mentira e como a imprensa acaba caindo;
- Governo mobiliza a máquina para contestar Serra, mas se nega a corrigir os números errados usados por Dilma;
- O Estado brasileiro a serviço da criatura eleitoral;
- O resultado do Datafolha e por que o jogo ainda não está jogado;
- Mais Datafolha: Beto Richa amplia vantagem no Paraná; Eduardo Campos seria reeleito no 1º turno em Pernambuco;
- Datafolha: Alckmin e Cabral venceriam no 1º turno; Hélio Costa está 26 pontos à frente de Anastasia;
- Vidas Secas, uma correção e os leitores;
- Do tempo em que colunistas tinham o que dizer e não ficavam administrando as “fontes”;
- Assista ao “Entre Aspas” de ontem;
- Também falarei sobre o jovem Leandro. Ou: lençóis de 600 fios e quadras de tênis;
- O discurso da eliminação do “outro”;
- Civilização contra barbárie;
- Engano;
- A mentira como uma categoria de pensamento e os idiotas;
- As mentiras do “Minha Casa, Minha Vida”, agora em números. Um espanto!

 Por Reinaldo Azevedo     
     