Por Anne Warth, no Estadão Online. Volto depois:

A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff,  desautorizou hoje qualquer discussão a respeito de nomes que poderão  compor seu ministério, caso seja eleita em outubro. Em entrevista  coletiva realizada à tarde em um hotel de São Paulo, ela foi questionada  especificamente sobre qual seria a participação do ex-ministro José  Dirceu em seu governo, caso seja eleita. Dirceu, que foi ministro da  Casa Civil, teve o mandato de deputado federal cassado em 2005 em razão  do envolvimento no escândalo do mensalão.
“Ele não está participando diretamente hoje de atividade do governo e  então não acho provável (que participe de um próximo governo petista)”,  afirmou Dilma. Ela fez questão de dizer, no entanto, que a declaração  não significava qualquer tipo de condenação a Dirceu. “Acho que é uma  espécie de banimento social da pessoa. Não concordo com isso porque não  está prevista na legislação brasileira a pena de banimento. Repudio  integralmente isso.”
Dilma voltou a dizer que não está em negociação a ocupação de  ministérios por nomes nem por partidos da base aliada. “Não coloco o  carro na frente dos bois”, afirmou, com a voz rouca e uma medalha no  pulso com a imagem de um “olho grego”, amuleto que ajudaria a afastar a  inveja. “Não acho pertinente nem correto discutir posição (de nomes para  cargos de governo), José Dirceu ou qualquer outra pessoa.”
No meio de suas respostas, sua assessora de imprensa, Helena Chagas,  interrompeu Dilma com a entrega de um bilhete com notícias que teriam  saído na internet e poderiam interessar à candidata. Dilma leu o bilhete  e respondeu rispidamente. “Ah, pelo amor de Deus, Helena, depois você  me conta”, disse, para depois perceber o ato, sorrir para jornalistas e  explicar a situação.
Dilma disse ainda “discordar radicalmente” de todas as reportagens  publicadas nas últimas semanas que especulam sobre a presença de Dirceu e  outros políticos, como o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, em  cargos de um eventual novo governo petista. “Isso é factóide”, definiu.  “Não acho correto que isso seja feito sem consultar a mim ou a  coordenação da minha campanha - colocar ou estampar na primeira página  de jornais qual é a composição do meu governo. Acho que vocês podem  fazer isso, têm todo direito e devem, mas tem de ser claro que é  especulação.”
Lula
Sobre uma eventual participação do presidente Luiz Inácio Lula da  Silva num terceiro governo petista, Dilma disse contar com a amizade, o  carinho e a parceria de Lula por toda sua vida. “Uma parceria construída  nos bons e maus momentos”, frisou.

Comento
Dilma finge ignorar como são feitas as salsichas. Quem será que fornece aos jornalistas as informações sobre a disputa entre José Dirceu e Antonio Palocci? Acredito que seja gente ligada aos dois — a oposição é que não é. No caso da última onda, parece que a turma do ex-ministro da Fazenda levou vantagem. O pessoal do Palocci conta com a ajuda da oposição para criar o clima “cuidado com o Dirceu!” Em benefício do Brasil? Bem, quando o assunto é Dirceu, a chance de o benefício do Brasil estar do outro lado é grande. Ocorre que, nesse caso, Palocci é só o rival do mesmo lado…
Dilma diz uma coisa interessante: “Ele [Dirceu] não está participando diretamente hoje de atividade do governo e então não acho provável [que participe de um próximo governo petista]. Entendi. Não tem “participação direta”, mas não nega que tenha a “indireta”. O que será que isso quer dizer? Como ele é hoje um muito bem-sucedido consultar de empresas privadas, cabe a pergunta: teria virado um megalobista? Foi ele próprio quem confessou em entrevista à revista Playboy que um telefonema seu para o Planalto é “UM TELEFONEMA”!!!


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, José Dirceu, Sucessão 2010
     