O Estadão desta quarta faz um bom editorial sobre os indecorosos salamaleques de Lula para o tirano da Guiné Euqatorial:
&#8220;Negócios são negócios&#8221;, disse o chanceler Celso Amorim  para justificar a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao  ditador Teodoro Obiang Nguema Mbasogo, presidente da Guiné Equatorial há  31 anos. Esse longo período, iniciado com um golpe contra seu tio,  Francisco Macías Nguema, foi para ele uma fase de grande prosperidade  pessoal — de excelentes negócios, portanto. Tornou-se o oitavo  governante mais rico do mundo, segundo a revista Forbes, graças a  métodos não recomendados pelas escolas de administração: violência  contra os opositores — incluindo o assassínio —, corrupção e estrito  controle da vida política de seu país.
O presidente Lula incluiu nos negócios com seu novo amigo o apoio à  inclusão da Guiné Equatorial na Comunidade dos Países de Língua  Portuguesa (CPLP). O comunicado conjunto emitido no final da visita  menciona a satisfação do presidente Obiang por esse apoio. Os países da  comunidade nada ganharão com o ingresso desse novo sócio. Mas uma  ditadura conhecida por sua violência e pela corrupção ganhará mais um  foro para se manifestar e mais espaço na cena internacional,
Não se fala português na Guiné Equatorial, mas a diplomacia  brasileira não se deixou impressionar por esse detalhe. Apesar de tudo, a  língua portuguesa é um dos idiomas oficiais do país, por ato assinado  em 2007 pelo ditador. Os portugueses chegaram à região em 1470. Logo  depois apareceram espanhóis e ingleses. O controle ficou para a Espanha  entre 1778 e 1968, ano da independência.
A Guiné Equatorial já exporta petróleo para o Brasil e empresários  brasileiros poderão participar de seus programas de obras. Essas  transações correspondem ao sentido mais comum da palavra negócio. Será  necessário muito mais que o interesse material para estimular o comércio  e o investimento? Certamente não, mas o presidente brasileiro deve  pensar o contrário.
Além de usar a CPLP para facilitar seus &#8220;negócios&#8221; com o ditador da  Guiné Equatorial, o presidente Lula emprestou seu nome a uma declaração  com a seguinte preciosidade: &#8220;Os dois chefes de Estado reconheceram a  importância da democracia para o desenvolvimento e renovaram sua  continuada adesão aos princípios da democracia, ao respeito aos direitos  humanos, ao Estado de Direito e à boa governabilidade política e  econômica no marco da formulação de suas políticas nacionais de  desenvolvimento.&#8221; Também isso é parte dos negócios?
Nenhum jornalista pôde formular essa ou qualquer outra pergunta  quando foi apresentado o comunicado conjunto. Lula e seu novo amigo,  sentados lado a lado, ouviram um funcionário africano ler a declaração.  Repórteres apenas assistiram à cerimônia, mas puderam conversar com o  chanceler brasileiro, &#8220;Não estamos ajudando nem promovendo ditadura&#8221;,  disse o ministro, classificando como &#8220;pregação moralista&#8221; as críticas à  aproximação com o ditador.
Não é o que os fatos mostram nem o que está no comunicado, no qual o  governo brasileiro se dispõe a promover os interesses políticos de uma  ditadura e a dar respeitabilidade a um governante conhecido por seu  desprezo à democracia. Além de assumir o compromisso em relação à CPLP,  convertida em objeto de &#8220;negócios&#8221;, o presidente Lula avalizou uma  declaração do ditador Obiang a favor da democracia, do respeito aos  direitos humanos e do Estado de Direito.
 &#8220;Quem resolve o problema de cada país é o povo de cada país&#8221;,  acrescentou o ministro. Também essas palavras os fatos desmentem.  Brasília interveio nos assuntos internos de Honduras, abrigando em sua  embaixada um ex-presidente introduzido ilegalmente no país e  permitindo-lhe atuar na política durante quase cinco meses. Pode-se  discutir se a deposição de Zelaya foi ou não um golpe, embora  determinada pelo Congresso e pela Corte Suprema. Há justificativas  legais para os dois lados. Mas sobre a interferência brasileira não há  dúvida. Quanto ao povo hondurenho, elegeu no fim do ano passado um novo  governo, que o Itamaraty não reconhece enquanto o presidente deposto não  for reintegrado à vida política nacional. Não se vê perspectiva  semelhante para o povo da Guiné Equatorial nem para os povos comandados  por outros ditadores amigos do presidente Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Guiné Equatorial, Itamaraty     
  

     
    