O Vox Populi divulgou hoje o resultado de uma pesquisa sua feita, consta, entre 24 e 26 deste mês: Serra está com os mesmos 35% apontados pelo Ibope, e Dilma, com os mesmos 40%. Na pesquisa de maio do instituto, com margem de erro de 2,2 pontos, a petista aparecia com 38%, e o tucano, com 35%. Fosse a margem a mesma, poder-se-ia dizer que ela apenas oscilou para cima. 
Mas, agora, o Vox Populi baixou a sua margem de erro, com aquela encantadora precisão que essa gente ambiciona ter: passou a ser de 1,8 ponto. Assim, pode-se dizer que Dilma cresceu um pouquinho. Sinceramente? Achei o resultado do Vox bastante, deixe-me escolher as palavras, “modesto”. Isto mesmo: ele é modesto.
Não é antevisão, chute ou torcida,  só possibilidade. Eu não ficaria surpreso se Serra voltasse a liderar pesquisas. Vamos ver. Quem morre de véspera é Peru. E quem ganha campeonato de véspera é argentino, hehe…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Vox Populi     
  

     
    