Considero os votos de Ricardo Lewandowski e de Ayres Britto bem mais graves do que parecem à primeira vista. Deixo essa consideração para mais tarde. Eu estou pouco me lixando para os torturadores. Por mim, que se danem! Que eu saiba, nãoi um só na vida pública. Boa parte já deve estar morta.
Mas que há muito ex-terroristas na ativa, ah, isso há, não é mesmo? E qual é a defesa de Ayres Britto? Ele acredita que a anistia não vale para os crimes previstos no Inciso XLIII do Artigo 5º da Carta. É mesmo? Vamos a ele de novo?
XLIII - a lei considerará crimes inafiançáveis e insuscetíveis de graça ou anistia a prática da tortura , o tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, o terrorismo e os definidos como crimes hediondos, por eles respondendo os mandantes, os executores e os que, podendo evitá-los, se omitirem;
Não fosse o absurdo de fazer artigo constitucional e leis retroagirem para “corrigir” o passado, o que poderia jogar o Brasil numa barafunda jurídica, eu tenderia a concordar com Ayres Britto… Por quê?
Viram o “terrorismo” ali? A eventual punição de ex-torturadores seria irrelevante para o Brasil. Ninguém iria nem perceber. Já a eventual punição de ex-terroristas poderia representar uma faxina moral e tanto na política, né?
Mas não cabe revanchismo, gente!
Anistia é esquecimento. E Constituição e leis não retroagem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    