
Na quinta-feira, jornais do Brasil inteiro, em propagandas regionalizadas, listavam obras do governo Lula, especialmente escolas técnicas. Lula chegou a tomar como sua uma inaugurada por Juscelino…
Acima, está o mapa de São Paulo depois da revolução lulista. Nunca antes na história deste país as cidades ficaram aí onde aparecem: Campinas foi parar em Ribeirão Preto; Guarulhos (onde está o aeroporto que serve a capital), em Americana; Campos do Jordão, em Vargem Grande do Sul; Bragança Paulista, em São José do Rio Pardo; São João da Boa Vista, em Sales Oliveira; Araraquara, em Penápolis; Piracicaba, em Marília… E vai por aí.
A brincadeira custou R$ 60 milhões à Secom, a Secretaria de Comunicação comandada por Franklin Martins.
O mapa do Estado está meio, como posso dizer?, compactado. São Paulo está mais vertical do que horizontal,  o que não corresponde à verdade. Alguém deu uma mexidinha no computador, e as cidades mudaram de lugar. Isso demonstra o cuidado com que essa gente trabalha. Sendo assim, lá vamos nós.
 Oi, governo Lula! Este é São Paulo (clique na imagem para ampliá-la).


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: propaganda oifical     
  

     
    