O jornal espanhol traz hoje uma reportagem sobre a nova tentativa dos petistas de melar o processo eleitoral. Segue o texto em espanhol, facílimo de ler.  Basta não tropeçar no &#8220;presunto&#8221;, lembrando o que quer dizer &#8220;presuntivo&#8221; em nossa língua.

Un presunto escándalo de espionaje  político salpica a la candidata de Lula
Por Juan Arias:
La  ex guerrillera Dilma Rousseff, candidata del Partido de los  Trabajadores (PT) a la presidencia de Brasil y apuesta personal del actual presidente, Luiz Inácio  Lula da Silva, se ha visto envuelta en un presunto caso de espionaje  político acaecido en el equipo organizativo de su propia campaña  electoral. El periodista Luiz Lanzetta, responsable de prensa de la  campaña, dimitió de su cargo tras haber sido acusado de intentar montar  un dispositivo de espionaje contra el adversario más importante de Rousseff, el  socialdemócrata José Serra.
La persona elegida para montar la estructura para espiar a Serra era  el delegado de policía jubilado Onézimo Sousa, que acudió ayer tarde  ante la Comisión Mixta de Control de Actividades de Inteligencia (CCAI)  del Congreso Nacional, donde confirmó que había sido convocado a una  comida en Brasilia con Lanzetta y otros responsables de la campaña  electoral de Dilma Rousseff, tal y como había adelantado la prensa.
El  ex delegado de la Policía Federal aseguró que los periodistas Luiz  Lanzetta y Amaury Ribeiro Junior le pidieron que investigara la vida  privada de Serra. Según ha revelado, recibió una oferta concreta con  cifras sobre lo que iba a cobrar. En sus declaraciones Sousa explicó que  él se había negado a llevar adelante la operación. Preguntado por si le  habían pedido que expiara a Serra a través de escuchas telefónicas, el  policía respondió de qué otra forma hubiese podido conocer detalles de  la vida privada del candidato socialdemócrata.
La acción de  espionaje debía alcanzar, según él, no sólo a Serra sino a políticos del  mismo Partido de los Trabajadores, que se disputaban entre ellos la  dirección del equipo de la campaña de Rousseff, como Rui Falcon y  Valdemir Garreta, rivales de Lanzetta.
La candidata de Lula, que  ha asegurado que desconocía este caso de espionaje, ha negado  categóricamente que el Partido de los Trabajadores haya intervenido en  él y ha repudiado públicamente tales métodos de espiar a los adversarios  políticos. La responsabilidad podría recaer sobre la empresa contratada  por el PT, con Lanzetta a la cabeza, para preparar el equipo de  periodistas que trabajarían en la campaña, que habría actuado sin el  consentimiento del partido.
También el presidente Lula ha  condenado la tentación de preparar informes contra los adversarios a  través de espionaje político, aunque ha sugerido que ha sido la  oposición la que habría organizado la operación para perjudicar a su  candidata.
Ante las acusaciones de Lula, Serra ha respondido que  no se debe convertir a la víctima en verdugo y ha recordado que ya en  las elecciones que él disputó hace cuatro años para gobernador de Sào  Paulo, Lula tuvo que condenar públicamente a algunos miembros de su  partido, detenidos con dinero, para pagar un supuesto informe secreto  contra Serra, calificándolos entonces de &#8220;aloprados&#8221; o &#8220;locos&#8221;.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    