Por Ricardo Rodrigues e Angela Lacerda, no Estadão:
Dois dias após a chuva que devastou 21 cidades, Alagoas procura mais de  mil desaparecidos. O presidente Lula declarou que a situação exige &#8220;esforço de  guerra&#8221; e mobilizou as Forças Armadas. Alguns locais foram destruídos pela força  das águas das chuvas e da correnteza dos rios. No limite com Pernambuco, houve o  rompimento de uma represa. Nos dois Estados, o número de mortos chega a 38 e a  previsão para hoje é de mais chuva.
Lula convocou reunião do Gabinete de Crise para definir ajuda de emergência.  Também determinou o envio para o Nordeste de antenas de celulares (para lugares  isolados), geradores e hospitais de campanha. 
O governador de Alagoas, Teotônio Vilela Filho (PSDB), decretou estado de  calamidade pública no Estado, após algumas cidades registrarem as maiores chuvas  em quatro décadas. &#8220;É uma verdadeira tragédia&#8221;, completou o governador de  Pernambuco, Eduardo Campos (PSB). O número de mortes subiu - 26 em Alagoas e 12  em Pernambuco - e há pelo menos 97 mil desabrigados - 80 mil alagoanos. Há 25  cidades em estado de calamidade pública - 10 em Pernambuco.
Na Zona da Mata de Alagoas, União dos Palmares, Branquinha, Murici, São José  da Laje e Santana do Mundaú foram invadidas pela enxurrada, provocada pelo  rompimento da Barragem de Bom Conselho (PE), que fez transbordar o Rio Mundaú.  Várias pessoas foram arrastadas pelas águas - 500 pessoas estão desaparecidas só  em União dos Palmares. Em Branquinha, nenhum prédio público ficou de pé.
Na Grande Maceió, a cidade de Rio Largo, cortada pelo Mundaú, foi uma das  mais atingidas. Três mil casas foram completamente destruídas pela enchente. Há  30 desaparecidos e 15 mil desabrigados. Além disso, a inundação fechou dois  sistemas de captação e deixou nove cidades alagoanas sem abastecimento. O  conserto vai demorar 15 dias.
&#8220;Já fugimos três vezes da correnteza do Mundaú, algumas vezes com água dando  na canela, mas nunca vimos uma enxurrada tão grande como essa&#8221;, contou a dona de  casa Maria do Carmo dos Santos, de 34 anos, que perdeu tudo o que tinha. &#8220;Só deu  tempo de pegar os documentos, um saco com roupas e os meninos&#8221;, acrescentou  Maria do Carmo, que tem cinco filhos, todos menores. Ela vivia na Ilha Angelita,  no delta do Rio Mundaú. Ali, das 2 mil casas só sobraram escombros de pé.
&#8220;Há mais de mil desaparecidos no Estado&#8221;, afirmou o secretário da Coordenação  Estadual da Defesa Civil de Alagoas, Deníldson Queiroz. À noite, o governador  confirmou esse número.
Pernambuco. Os rastros da destruição do fim de semana chegaram ontem à Praia  de Boa Viagem, no Recife. Trazidos pelos rios que deságuam no oceano, móveis,  sapatos, madeira e lixo foram jogados na areia da famosa praia urbana.
Do total de municípios afetados, dez estão em situação de calamidade pública  e outros 13, em estado de emergência. Em Barreiros, ao sul da Zona da Mata,  mesmo com a trégua da chuva, as águas ainda não baixaram totalmente e muitos  moradores se encontram isolados ou em cima de telhados. A cidade estava sem  energia elétrica e sem comunicação telefônica.
Palmares, também na Zona da Mata, ficou sem acesso. Duas pontes caíram e a  BR-101 foi interditada na altura da cidade. No balanço geral, Pernambuco tem 1,4  mil km de estradas e 69 pontes destruídas, em 49 municípios afetados.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    