Paulo Vannuchi, ministro dos Direitos Humanos, havia assegurado que se demitiria sumariamente se o governo alterasse uma linha do “Programa Nacional-Socialista dos Direitos Humanos”. Não vai mudar uma, mas muitas — ver post de ontem. 
Bem, gente, vamos dar todo apoio a Vannuchi: ele realmente não pode aceitar uma ofensa dessas, não é mesmo? Tem de se demitir imediatamente!
Afinal, que direito humano poderá cobrar quem não tem nem palavra?
Ministro, o senhor tem todo o meu apoio para cair fora! Em nome da honra!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Paulo Vannuchi     
  

     
    