Existem as ilegalidades escancaradas, como aquelas em que Lula sobe no palanque, e existem as outras, que precisam ser lidas na, digamos assim, derivada. As campanhas publicitárias das estatais, por exemplo, não vendem mais produtos, mas conceitos de suposta cidadania, falando a mesma linguagem da propaganda institucional, que coincide com o proselitismo partidário e eleitoral. 
Resumo da ópera: o dinheiro público paga a campanha. E o faz de muitos modos. A CEF, por exemplo, é anunciante de blogs que fazem campanha eleitoral rasgada. Não se trata de páginas simpáticas a Lula e críticas aos tucanos, não! É campanha mesmo! Nesse caso, a ilegalidade não é apenas eleitoral.
Lula instituiu o vale-tudo na disputa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    