No mundo dos vivos, por pouco o Brasil não fica sozinho no alinhamento incondicional com a delinqüência iraniana. Mas Lula recebeu um reforço importante vindo do reino dos mortos. Fidel Castro deu apoio integral ao brasileiro. Viram? O Babalorixá de Banânia não está só nessa questão. Já tem o apoio de Hugo Chávez e de Fidel Castro — além, claro, do suporte de líderes da envergadura de Evo Morales e Daniel Ortega. Há um no eixo de poder no mundo.
Amorim tenta agora o apoio de Robert Mugabe…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba, Irã     
  

     
    