No Estadão Onlin. Comento no post seguinte:
O DEM protocolou no Tribunal Superior Eleitoral  (TRE) representação contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a  ex-ministra e pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, e a  Central única dos Trabalhadores (CUT) por propaganda eleitoral  antecipada.
A representação do DEM está focada no evento organizado pela CUT em  1º de maio, no qual, conforme o documento protocolado no TSE, o  presidente Lula tentou, “ainda que de forma subliminar”, projetar a  pré-candidatura Dilma Roussef à sucessão presidencial de 2010. A  representação cita que Dilma, no mesmo evento, discursou utilizando  palavras de cunho eminentemente eleitoral ao comparar o atual governo no  a gestão passada, afirma o DEM. 
“A única conclusão a que se pode chegar é a de que o evento  organizado pela CUT não passou de mais um comício em prol da  pré-candidata do Partido dos Trabalhadores (PT) para o próximo pleito  presidencial”, afirma o DEM.
O DEM pretende questionar ainda no TSE mensagem do presidente Lula  sobre o dia do trabalho, transmitida em cadeia de rádio e televisão,  classificada pelo partido como eleitoreira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    