Leia Editorial do Estadão:
Uma combinação tóxica de retrocesso econômico, inflação acelerada e  criminalidade incontida deverá subtrair do caudilho Hugo Chávez nas eleições  legislativas de 26 de setembro próximo o controle absoluto que exerce desde 2005  sobre a Assembleia Nacional, o Parlamento venezuelano. Naquele ano, a oposição  cometeu o erro monumental de boicotar a votação, para não conferir legitimidade  à disputa nem ao colegiado que dela resultaria, com previsível maioria  chavista.
Com isso, o autocrata pôde contar quantas vezes quis com o endosso  parlamentar aos seus projetos de edificação do regime bolivariano sobre as  ruínas do estado democrático, ou, como ele diria, o entulho das liberdades  burguesas. Por exemplo, a Assembleia transformou em letra morta o resultado -  adverso aos desejos de Chávez - do plebiscito de 2007 sobre a reforma  constitucional que lhe daria a oportunidade de se tornar presidente vitalício,  ao permitir que se recandidatasse indefinidas vezes.
Objetivamente, o lado bom disso - embora não para o aqui e agora dos  venezuelanos - foi a comprovação de que, à vontade para mandar e desmandar,  Chávez apenas conseguiu empilhar desastres nas mais diversas áreas de atuação do  governo. De tal modo devastou as finanças públicas que foi obrigado até a cortar  gastos com os programas sociais que seriam o porta-estandarte do seu pretenso  socialismo do século 21.
A deterioração da economia e da infraestrutura venezuelanas, com a  destruição da capacidade produtiva nacional, a falta de alimentos e o  racionamento de energia - em um país que flutua sobre um mar de petróleo -, se  exprime em números devastadores. As reservas internacionais venezuelanas, em  queda acentuada, não passam hoje de US$ 13,1 bilhões. A Venezuela vive o segundo  ano consecutivo de recessão, sem indícios de retomada à vista.
À queda de 3,28% do PIB em 2009 deverá se somar um novo naufrágio,  estimado entre 3% e 6% negativos, na contramão da maioria das economias  emergentes. O que aumenta na república chavista são a inflação e a violência. No  ano passado, os preços subiram 25%. A previsão para 2010 é de 40%. A  criminalidade - a maior preocupação dos venezuelanos - supera a de qualquer  outro país da América do Sul. No decênio terminado em 2009, o número de  assassínios por ano praticamente quintuplicou, chegando a 19 mil.
De janeiro a julho último, Caracas registrou a média de 140 homicídios por  100 mil habitantes. Em São Paulo, para se ter ideia, a proporção é da ordem de  11. Calcula-se que 1 em cada 5 policiais está mancomunado com o crime. Em meio a  tantas desgraças, não admira que a lona do circo chavista esteja cedendo. A  popularidade do caudilho caiu de 70% em 2008 para 36% essa semana. A sua  aprovação é ainda majoritária apenas na classe E, no piso absoluto da pirâmide  social. Quase 60% dos venezuelanos de todas as classes culpam Chávez  pessoalmente por suas agruras.
Em tese, esse quadro deveria mudar acentuadamente a distribuição das 163  cadeiras da Assembleia Nacional. Nas pesquisas, entre os eleitores que já  firmaram a sua intenção de voto nas eleições de 26 de setembro, a Unidade  Democrática, uma coalizão de 16 partidos antichavistas, somada às legendas  independentes, bate o Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), do governo e  seus aliados, por 14 pontos. Na realidade, essa vantagem pode não se traduzir na  relação de forças das bancadas parlamentares.
Isso porque, além do sistema de voto distrital adotado no país, que tende  a distorcer a relação entre sufrágios recebidos e cadeiras conquistadas, Chávez  espertamente fez aprovar uma reforma eleitoral - na verdade, um casuísmo - que  modificou a composição das circunscrições eleitorais e reduziu a representação  parlamentar dos oito Estados mais populosos, governados pela oposição. Com isso,  ainda que não recorra à fraude, o autocrata poderá ter no Congresso a maioria  que lhe faltar nas urnas.
De todo modo, tudo indica que não reterá a maioria absoluta dos assentos  com a qual tem podido aprovar as emendas constitucionais que dão um simulacro de  legitimidade ao seu projeto totalitário. Um ano antes da próxima eleição  presidencial, isso significa muito.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Venezuela
     