Dilma Rousseff concedeu entrevista no Rio e, obviamente, afirmou que ainda não é candidata etc e tal. E isso a deixa livre para fazer o que fez: atacar o governo FHC. Até aí, vá lá. Sabemos que essa será a tônica da campanha. O ponto que chamou a minha atenção foi outro, segundo informa o Estadão Online: 
Quando respondia a perguntas sobre controle da mídia, liberdade de expressão e iniciativas do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, Dilma fez questão de diferenciar o governo Lula do venezuelano. “Não há nenhuma similaridade entre o nosso governo, a nossa proposta, o nosso país e a Venezuela e o presidente Chávez. Ele é (resultado das) circunstâncias da Venezuela. Eles têm suas características, suas propostas são coincidem com as nossas. Não temos o mesmo tratamento para capital estrangeiro, para a forma como se faz qualquer atividade pública”, comparou a ministra.
Dilma defendeu a liberdade de expressão e disse que não ficaram claras até hoje as propostas existentes dentro do governo Lula para controle social da mídia. “Acredito que uma das pedras básicas da democracia é a liberdade de expressão. A liberdade de imprensa é algo que não se pode transigir. O governo Lula jamais se definiu como se fosse fazer qualquer tipo de controle sobre a mídia. Se me perguntar se tem conferências realizadas pelo governo que defendem isso, eu digo que tem. Mas o controle da sociedade pela mídia… nunca fica claro do que se trata, como seria isso”, respondeu a ministra.
Comento mais tarde essa fala encantadora, meiga e tão cheia de indagações íntimas…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    