O Paraguai mente sobre o seu  PIB para conseguir esmolas externas, como  o aumento do valor que recebe pela energia  de Itaipu, a ser votado pelo Congresso  brasileiro
Por Duda  Teixeira, na VEJA:
pedinte rico é um personagem raro, mas não         	        totalmente estranho aos moradores das grandes cidades.  Quando termina o expediente,         	        ele desveste a fatiota, joga uns trapos sujos sobre o  corpo, exibe um rosto macilento         	        e sai às ruas pedindo esmolas. Funciona. Na diplomacia  latino-americana,         	        esse papel vem sendo desempenhado pelo Paraguai. De  acordo com os números         	        oficiais divulgados pelo banco central paraguaio, o país  é o segundo         	        mais pobre da América do Sul. Um levantamento do  economista Wagner Enis         	        Weber, diretor do Instituto de Estudos Econômicos e  Sociais do Paraná-Paraguai         	        (Ineespar), no entanto, mostra que os dados do produto  interno bruto (PIB, o total         	        de mercadorias e serviços produzidos) são tão falsos  quanto         	        os cigarros contrabandeados para o Brasil. Oficialmente,  o PIB per capita é     	          de 2 300 dólares. O valor correto, dependendo do cálculo,         	        pode chegar a 6 160 dólares, o suficiente para fazer o  país         	        subir quatro posições no ranking regional da riqueza, à  frente         	        de Colômbia e Peru. O presidente do Paraguai, Fernando  Lugo, elegeu-se em         	        2008 com a promessa de arrancar alguns trocados do  Brasil, mas a prática         	        de subestimar o PIB não é uma invenção dele: existe         	        há pelo menos trinta anos.
Um  exemplo de como a falsificação         	        das estatísticas oficiais é usada para atrair a caridade  internacional    é o Focem, um fundo do Mercosul cuja finalidade é ajudar seus membros         	        a fazer obras de infraestrutura. O Paraguai contribui  com apenas 1% do fundo,         	        mas tem direito a metade do dinheiro, quase 50 milhões  de dólares         	        por ano. O tamanho da economia e o grau de  desenvolvimento do país beneficiado         	        são um dos principais critérios para a distribuição         	        do recurso. Ao se fazer passar por pobre, o Paraguai  também consegue adiar         	        a adesão à tarifa externa comum do Mercosul. Com isso,  os produtos         	        importados da China, por exemplo, são mais baratos no  Paraguai do que no         	        Brasil. A adoção da tarifa comum levaria ao fim do  comércio         	        de sacoleiros em Ciudad del Este, na fronteira com Foz  do Iguaçu. Aqui


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Paraguai     
  

     
    