Antes, eles se diziam sem medo de ser felizes. Agora, não têm medo de ser ridículos. Sabem o escândalo do Bancoop? O PT já tem uma explicação. Leiam trecho de reportagem do Estadão:
O deputado Ricardo Berzoini (PT-SP) queixou-se da atuação do promotor José Carlos Blat. “A obrigação dele é apresentar uma denúncia consistente à Justiça e não ficar dando entrevistas”, reagiu Berzoini. “No mínimo, levanta a suspeita de que ele age a serviço de setores do Ministério Público alinhados ao Serra”, emendou, em referência ao governador de São Paulo, José Serra, pré-candidato do PSDB ao Planalto. Sucessor de Berzoini na presidência do PT, José Eduardo Dutra engrossou o coro. Queixou-se do “jornalismo panfletário” que, diz ele, tem por objetivo interferir na eleição. “A serviço de quem? Do PT é que não é.”
Entenderam?
Sabem o escândalo do Plano Nacional de Bandalheira Larga (há novidades a respeito posts abaixo). José Dirceu já tem uma explicação. Leiam trecho de outra reportagem do Estadão:
Em meio à polêmica que se formou em torno do caso Eletronet, José Dirceu agora prefere não se pronunciar sobre a consultoria que presta a grupos privados. Desde que veio à tona a notícia sobre seu relacionamento com o empresário Nelson dos Santos, em reportagem do jornal Folha de S. Paulo, o ex-ministro se queixa a aliados do que considera ser uma ação de setores da mídia para prejudicá-lo e atingir a campanha presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    