Por Flávio Freire, no Globo Online:

Numa ofensiva para desarticular o palanque de sua adversária, Dilma Rousseff (PT), no Paraná, o pré-candidato do PSDB a presidente, José Serra, reuniu-se nesta sexta-feira, em São Paulo, com o senador Osmar Dias (PDT-PR) e o ex-prefeito tucano Beto Richa, pré-candidatos ao governo paranaense. A ideia é convencer Dias a embarcar na campanha de Richa, diminuindo assim o poder de fogo do PT em mais um estado. Em troca de o senador indicar o vice para a chapa encabeçada por Richa, os tucanos oferecem apoio irrestrito a uma eventual campanha de Dias à reeleição no Senado.
Sob pressão do PT, o senador tem resistido a abrir mão da candidatura, mas os próprios protagonistas do processo eleitoral no Paraná avaliam com esperança a possibilidade de uma mudança de rumos por lá, o que favorecia diretamente a campanha presidencial de Serra. Nesta quinta-feira, o tucano esteve no Rio Grande do Sul articulando com deputados do PMDB , partido que integrará a coligação com Dilma na disputa à sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
&#8220;Estamos próximos de chegar a um bom entendimento com o senador Osmar Dias, creio que semana que vem já devemos ter um resultado fechado&#8221;, disse Richa, ainda em São Paulo, após encontro com Serra. Já o senador Osmar Dias voltou nesta sexta-feira cedo a Curitiba, onde se reuniu com parlamentares para discutir a situação política local. O PSDB já contabiliza apoio de dez partidos partidos em torno da pré-campanha de Richa, segundo ele próprio.
&#8220;Esse é o caminho natural do PDT, que é reeditar a coligações de eleições anteriores. Sei, inclusive, que o senador Osmar Dias vem sendo cobrado por setores do agronegócios em relação a sua aproximação com o PT&#8221;, disse Richa, lembrando que o partido já começou a organizar uma viagem de Serra ao Paraná, na semana que vem, para possivelmente formalizar o acordo do PSDB com o PDT.
Na noite desta sexta-feira, José Serra tem encontro com lideranças do PPS, num hotel em São Paulo. Na reunião, líderes do partido entregarão ao pré-candidato propostas que devem ser incluídos ao programa de governo tucano, como reforma política e da estrutura do Estado; redução em 50% dos cargos comissionados; educação em tempo integral; mudança na matriz energética brasileira; reforma urbana; política nacional de trabalho e geração de emprego; incremento dos investimentos em pesquisas, em especial na área agrícola; e adoção de uma nova matriz de transportes, com incentivo às ferrovias e hidrovias.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    