No Brasil, onde há liberdade de imprensa, a canalha esquerdista e sindical se junta para cobrar, na prática, o fim da… liberdade de imprensa!!! É o que querem as conferências de Comunicação, de Cultura e o famigerado Programa Nacional de Direitos Humanos. Supostos representantes dos jornalistas estão nesse meio. É gente, no geral, analfabeta, que nunca botou os pés numa redação. Penduram-se em assessorias de empresas estatais e órgãos da administração e, de lá, vituperam contra as empresas privadas de comunicação. O que eles querem? Um modelo venezuelano no Brasil. 
E os venezuelanos? Ora, estão nas ruas para lutar contra a ditadura. Sindicatos, ONGs, entidades ligadas ao jornalismo e à defesa dos direitos criaram hoje a Aliança pela Liberdade de Expressão para lutar contra os arroubos ditatoriais de Hugo Chávez. Leia a íntegra da reportagem no jornal El Universal. NOTA: minha crítica não se estende a todo e qualquer jornalista que trabalhe nas assessorias de estatais ou de órgãos públicos, é claro, apenas àqueles que usam tais lugares para plataforma de militância sindical.
*
Gremios de la comunicación, organizaciones no gubernamentales y académicos constituyeron ayer la Alianza por la Libertad de Expresión y se declararon en “estado general de movilización”, tras la salida del aire de la señal de RCTV Internacional por la televisión por cable.
En una rueda de prensa realizada en la sede del Colegio Nacional de Periodistas (CNP), el presidente de esa organización, William Echeverría, informó de la constitución del grupo, que integran (aparte del CNP) el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa (SNTP), el Centro de Derechos Humanos de la Universidad Católica Andrés Bello, Somos Radio y las ONG Expresión Libre y Espacio Público, entre otros.
A través de un comunicado, la Alianza por la Libertad de Expresión aseguró que “el Gobierno fracasó en la búsqueda de audiencia para sus mensajes y por ello recurre sistemáticamente al atropello para acallar las voces de quienes piensan y se expresan de una modo distinto”. Agregan que “ese plan sistemático se realiza de modo discrecional, militarista, arbitrario y en nocturnidad”.
Señalan que “estas medidas, disfrazadas de legalidad, se toman con el propósito de instaurar una definitiva hegemonía comunicacional, un pensamiento único, sin discrepancias”.
En torno a la salida de las pantallas venezolanas de la señal de RCTV Internacional, William Echeverría declaró que “Todos los venezolanos tenemos el derecho de elegir el canal de televisión, la radio, el Internet y el periódico que queramos, y no que nos lo imponga una sola voluntad”.
“Llamamos de manera respetuosa, pero contundente y fehaciente, a un estado de movilización general”, ratificó el presidente del CNP y agregó que hoy lunes a las 7 de la noche, en la sede de RCTV, se convocaba a una asamblea de los trabajadores de la comunicación para definir acciones a seguir.
Por su parte, Gregorio Salazar, secretario general del SNTP, aseguró que “los compañeros de RCTV que inicialmente eran 3.000 y actualmente están reducidos a 1.300, van a contar con el apoyo de los gremios periodísticos venezolanos”.
Declaró que “este gobierno ha ratificado su condición autoritaria y opresora” y que, al conculcarse las libertades ciudadanas, “se merece una reacción de la gente, en forma cívica, pacífica y democrática”.
La Alianza por la Libertad de Expresión también está integrada por la Revista Comunicación, Ininco-UCV, IPYS, y los profesores Marcelino Bisbal, Antonio Pasquali, Gustavo Hernández y Magaly Ramírez.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Venezuela     
  

     
    