
Lula, o presidente que chora sobre a  institucionalidade derramada, usou a rede de rádio e televisão para  fazer propaganda do seu governo, de si mesmo e de sua candidata à  Presidência da República, por intermédio da qual os brasileiros não  permitirão que nada mude, segundo o convite que ele fez. Nas festas  promovidas pelas centrais sindicais no Primeiro de Maio, dinheiro de  empresas públicas - e de empresas privadas também; já chego lá - foi  empregado para fazer campanha eleitoral rasgada, sem qualquer  subterfúgio ou tentativa de esconder. Lula incitava a massa a gritar o  nome do Dilma - na festa da CUT, deu certo; afinal, estava em casa. Na  da Força Sindical, por exemplo, o tal Paulinho tentou puxar o coro  &#8220;Dil-má, Dilm-má&#8221;, mas cantou sozinho. O conjunto já passou do estágio  da propaganda eleitoral ilegal. Estamos diante da sem-vergonhice  política. E é hora de o Ministério Público entrar em ação.
As oposições disseram que vão recorrer ao  Tribunal Superior Eleitoral contra o pronunciamento e os comícios  financiados pelas estatais. É uma obrigação, mas ainda é pouco. Lula e  os dirigentes das empresas públicas têm de ser chamados à sua  responsabilidade. Ele por ter feito mau uso da prerrogativa que tem de  convocar a rede de rádio e TV; os dirigentes por terem dado dinheiro  para uma festa que já se afigurava político-eleitoreira. De maneira  indireta, dirigentes das centrais já haviam declarado seu apoio a Dilma,  especialmente os da CUT e da Força Sindical. Se Lula e a candidata eram  esperados como as grandes estrelas dos eventos, o resto já se sabia de  antemão.
Se os dirigentes do Banco do Brasil, Petrobras,  CEF, BNDES e, pasmem!, até da Infraero deram dinheiro para as centrais,  não podem alegar ignorância. Se ignorantes, não podem dirigir empresas  públicas; se espertos, então financiaram uma patuscada eleitoreira. Em  qualquer dos casos, têm de responder por isso: ou com a demissão ou com  processo legal. E o mesmo vale para Lula. Ele conhece as regras para uso  da rede. Não se destina à finalidade que lhe deu o demiurgo. Se um  presidente da República pode usar o bem público - entrar em rede custa  dinheiro - para falar bem de si e mal dos adversários, os adversários  têm de ter acesso à mesma rede para, quando menos, se defender. As  concessões de radiodifusão são feitas pelo ESTADO BRASILEIRO, não pelo  governo. E, então, é chegada a hora de chamar à responsabilidade quem  tem.
A Justiça Eleitoral só age quando provocada. O  Tribunal Superior Eleitoral não vai se manifestar: &#8220;Olhem, isso não  pode!&#8221; As oposições precisam apresentar a denúncia para que ela se  manifeste. Mas o Ministério Público Federal não precisa ser provocado  por ninguém. Tem a competência para agir. Não porque eu quero. Na página  da Procuradoria Geral da República, lemos qual é a competência do  órgão, a saber:
Cabe ao MP a defesa dos direitos sociais e  individuais indisponíveis1, da ordem jurídica e do regime democrático.
As funções do MP incluem também a fiscalização da aplicação das leis, a  defesa do patrimônio público e o zelo pelo efetivo respeito dos poderes  públicos aos direitos assegurados na Constituição.
O Ministério Público tem autonomia na estrutura do Estado: não pode ser  extinto ou ter atribuições repassadas a outra instituição. Seus membros  (procuradores e promotores) têm liberdade para atuar segundo suas  convicções, com base na lei. São as chamadas autonomia institucional e  independência funcional do Ministério Público, asseguradas pela  Constituição.
As atribuições e os instrumentos de atuação do Ministério Público estão  previstos no artigo 129 da Constituição Federal, dentro do capítulo &#8220;Das  funções essenciais à Justiça&#8221;. As funções e atribuições do MPU estão  dispostas na Lei Complementar nº 75/93.
Parece não haver dúvidas quando à sua função e à  razão por que deve atuar. No aludido Artigo 129 da Constituição, lemos:
São funções institucionais  do Ministério Público:
I - promover, privativamente, a ação penal pública, na forma da lei;
II - zelar pelo efetivo respeito dos Poderes Públicos e dos serviços de  relevância pública aos direitos assegurados nesta Constituição,  promovendo as medidas necessárias a sua garantia;
III - promover o inquérito civil e a ação civil pública, para a proteção  do patrimônio público e social, do meio ambiente e de outros interesses  difusos e coletivos;
VI - expedir notificações nos procedimentos administrativos de sua  competência, requisitando informações e documentos para instruí-los, na  forma da lei complementar respectiva;
A Lei 75/93 é a Lei Orgânica do Ministério  Público Federal. A íntegra, para quem quiser, está aqui.  Faço alguns destaques:
Art. 2º Incumbem ao  Ministério Público as medidas necessárias para garantir o respeito dos  Poderes Públicos e dos serviços de relevância pública aos direitos  assegurados pela Constituição Federal.
Art. 5º São funções institucionais do  Ministério Público da União:
I - a defesa da ordem jurídica, do regime democrático, dos interesses  sociais e dos interesses individuais indisponíveis, considerados, dentre  outros, os seguintes fundamentos e princípios:
a) a soberania e a representatividade popular;
b) os direitos políticos;
c) os objetivos fundamentais da República Federativa do Brasil;
(&#8230;)
h) a legalidade, a impessoalidade, a moralidade e a publicidade,  relativas à administração pública direta, indireta ou fundacional, de  qualquer dos Poderes da União;
O Ministério Público Federal, pois, não precisa  que ninguém o provoque. Ele está, se me permitem o gracejo,  permanentemente &#8220;provocado&#8221;, bastando, para isso, que as autoridades  públicas não se pautem pela observância dos princípios acima. E foi  precisamente o que se deu nos dois casos: a fala oficial de Lula e a  festança das centrais. No primeiro caso, porque se tratou de mobilização  da máquina oficial fora do que está prescrito; no segundo, porque  empresas públicas financiaram propaganda política. Já basta o abuso da  propaganda das empresas estatais na TV e no rádio: não vendem seus  produtos, mas o Brasil Grande de Lula.
Se o Ministério Público ficar calado, então  estará dando um sinal verde para a esculhambação. Estará a nos dizer que  o Executivo tudo pode, ao arrepio da lei. Ou não se sentirá ele  inclinado a fazer &#8220;a defesa do patrimônio público&#8221; e a  zelar &#8220;efetivo respeito dos poderes públicos aos direitos  assegurados na Constituição&#8220;?
Ao Ministério Público Federal, dada a sua  investidura, cumpre dizer ao presidente chorão que, desta vez, ele foi  além do próprio Lula, que já tinha ido longe demais &#8220;nestepaiz&#8221;. As leis  existem, e somos todos seus servos. Ele também.
Ou o Ministério Público Federal atua ou se  cobrirá de opróbrio diante da sem-cerimônia de Fanfarrão Minésio.
PS - As empresas privadas que financiaram as  centrais não podem ser responsabilizadas, claro!, pelo &#8220;mau&#8221; uso do  dinheiro, embora, creio, todas soubessem o que estava em curso. A menos  que seus comandantes me digam que é a ingenuidade que as faz serem o que  são&#8230;
Fica uma boa lição, acho. As centrais de  trabalhadores são ricas o bastante para financiar seus próprios eventos.  Eu sou a favor da harmonia entre capital e trabalho, é evidente. Só não  vejo como o capital possa financiar os folguedos nem tão  republicanos do trabalho sem deixar a suspeita de que espera que o  trabalho venha a financiar os folguedos nem tão republicanos do capital&#8230;


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    