A imprensa tem noticiado que, com a provável renúncia de Paulo Octávio, o presidente do Tribunal de Justiça do DF assumiria o cargo e marcaria eleição indireta. Não é o que diz a Lei Orgânica do Distrito Federal, no parágrafo único do Artigo 94, conforme se lê abaixo:
Art. 94. Vagando os cargos de Governador e Vice-Governador do Distrito Federal, far-se-á eleição noventa dias depois de aberta a última vaga, devendo os eleitos completar o período de seus antecessores, na forma do art. 81 da Constituição Federal.
Parágrafo único. Em caso de impedimento do Governador e do Vice-Governador do Distrito Federal, ou vacância dos respectivos cargos, no último ano do período governamental, serão sucessivamente chamados para o seu exercício, em caráter definitivo no caso de vacância, o Presidente da Câmara Legislativa, o Vice-Presidente da Câmara Legislativa e o Presidente do Tribunal do Justiça.
Como estamos no último ano do período governamental, se o presidente e o vice não puderem assumir, o presidente do TJ fica no cargo até 31 de dezembro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal     
  

     
    