Leiam o que informa Uirá Machado, na Folha Online. Comento em seguida:
Os blogs políticos no Brasil têm duas características principais: são  usados mais para gerar repercussão fora da internet do que como um fim  noticioso em si e não se desenvolveram como uma plataforma de  comunicação mais democrática, como era a expectativa original. 
As conclusões são de Alessandra Aldé, professora da Uerj (Universidade  do Estado do Rio de Janeiro) e especialista em internet e política.
Aldé coordenou uma mesa sobre “Usos políticos das tecnologias digitais”  durante o 7º Encontro da ABCP (Associação Brasileira de Ciência  Política), realizado de 4 a 7 de agosto, em Recife.
Em seu trabalho sobre blogs políticos, fez um mapeamento de estudos  sobre o tema e percebeu que a principal característica descrita é o  “spinning” –algo como fazer a informação circular.
“Os atores políticos descobriram que o blog pode fazer a informação sair  de um círculo restrito para um universo muito maior. Eles publicam nos  blogs, mas querem transcender a internet, seja influenciando um  político, seja, principalmente, pautando a mídia tradicional.”
Essa relação do mundo virtual com o real também existe no sentido  oposto, diz Aldé. “No Brasil, os blogs políticos de maior audiência  pertencem a jornalistas já renomados fora da internet. Nos EUA, em  contraste, os principais blogs são de jornalistas independentes”.
Segundo Aldé, essa característica, no Brasil, ajuda a explicar por que  os blogs não se constituíram como ferramentas mais horizontais de  comunicação.
Além disso, diz ela, são usos não ortodoxos, num formato híbrido, em que  os blogs apresentam traços que não são próprios a esse tipo de  plataforma — como a associação a grandes portais.
NORMALIZAÇÃO
Entre todos os pesquisadores que apresentaram trabalhos sobre o tema, o  consenso é o de que a internet, no Brasil e no mundo, passa hoje por um  processo de “normalização”. Ou seja, grandes expectativas, para o bem ou  para o mal, começam a ser frustradas.
“Os momentos de euforia ou de medo já passaram. Agora, até com o  crescente volume de pesquisas empíricas, é natural que exista maior  cautela ao tratar do tema”, diz Aldé.
Para Sérgio Braga, da Universidade Federal do Paraná, coautor de estudo  sobre mecanismos de participação em sites de políticos, essa  “normalização” não deve ser vista como má notícia.
“Ainda há muitas possibilidades inexploradas. Mas, sobretudo, não há  nenhum indicativo de que a internet esteja causando alguma regressão. Ao  contrário, ela agrega valor à democracia.”
Comento
Então tá bom.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: blogs, Internet
     