Leia trechos do discurso de Sérgio Guerra, presidente do PSDB:
Estamos imensamente agradecidos a todos pela participação neste evento histórico na vida do nosso País. Devo inicialmente afirmar que este é um momento histórico! Aqui, agora, representantes de todas as Regiões do nosso país, iniciamos a escolha de um líder, José Serra, para comandar um novo momento para o Brasil.
A grande importância e a necessidade deste encontro se devem exatamente ao seu elevado significado histórico. O País cresce, as condições de vida do nosso povo têm melhorado. O desafio crucial agora, para todos nós brasileiros, é o de como vamos acelerar, com sustentabilidade, uma nova fase de prosperidade para o País.
 Acima de tudo, devemos nos perguntar: como vamos garantir avanços de verdade?
 Mas, principalmente, quem tem realmente condições de comandar esse processo. É um desafio que só pode ser feito por quem está verdadeiramente preparado para essa tarefa histórica. Por isso, qualquer brasileiro, no melhor da sua consciência, na mais sincera isenção, não tem dúvida de que José Serra é o quadro mais qualificado para assumir o comando do Brasil.
Serra não é um improviso. Serra é parte integrante da construção da história brasileira, popular e democrática. Serra vem de origem humilde. Um filho de imigrante pobre que vivenciou o cotidiano da maioria do nosso povo. Serra é um lutador que logo cedo se revelou líder.
(&#8230;)
Não há dúvida de que foi o melhor Ministro da Saúde que o Brasil teve em toda a nossa história. Que concebeu, estruturou e colocou para funcionar os programas mais importantes de nosso sistema de saúde, muitos dos quais obtiveram amplo reconhecimento internacional. Em 2002, mesmo diante de um quadro eleitoral claramente adverso, Serra não fugiu à luta e é nosso candidato à Presidência, realizando uma campanha da mais alta dignidade.
Obteve ali uma vitória política importante, pois foi ao segundo turno e reforçou sua marca de nunca vacilar em defesa das melhores práticas democráticas. Depois de 16 anos como parlamentar federal, em 2003 Serra voltou outra vez, para sua terra, São Paulo, e em 2004 se elegeu Prefeito da Capital econômica e cultural do Brasil.
(&#8230;)
Viabilizou no seu Estado investimentos diretos capazes de rivalizar com tudo o que Governo Federal fez no Brasil inteiro. Imaginemos então o que Serra será capaz de realizar para o Brasil inteiro.
Agora é chegado o momento de concretizar a sua maior contribuição, de levar a nossa economia, nossa vida social e política para um novo patamar de qualidade. De garantir os avanços essenciais para os brasileiros de todas as origens.
Íntegra aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sergio Guerra     
  

     
    