Leiam o que vai na Folha. Comento em seguida:
Por Simone Iglesias e Fábio Guibu:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva admitiu ontem pela primeira vez que vai ter um papel ativo em um eventual governo da sua candidata à sucessão, Dilma Rousseff (PT), chamada por ele de “minha presidenta”.
Ao fazer uma provocação ao antecessor Fernando Henrique Cardoso (PSDB), em entrevista a rádios do Nordeste, Lula disse que ao deixar o cargo percorrerá o país e dará palpites em caso de “alguma coisa errada”.
Até ontem, Lula adotava o discurso de que jamais se envolveria no próximo governo porque, dizia, a melhor contribuição que um ex-presidente pode dar ao país é não incomodar ou dar palpites no governo do sucessor.
A Folha apurou que a mudança de tom tem objetivo de funcionar como uma garantia dada por Lula aos eleitores de que a escolha de Dilma não oferece riscos. Trata-se de uma contraposição ao discurso da oposição de que a ex-ministra é inexperiente.
“Quem pensa que vou deixar a Presidência e vou para Paris [FHC viajou após deixar o cargo], para Harvard, vou não sei para onde… Não, eu vou vir para o sertão brasileiro, vou viajar este país inteiro para ver o que eu fiz e o que eu não fiz”, disse Lula em Petrolina (PE), onde visitou a Universidade Federal do Vale do São Francisco.
Lula complementou: “Se tiver alguma coisa errada vou pegar o telefone e ligar para minha presidenta e dizer: “Olha, tem uma coisa aqui errada. Pode fazer, minha filha, que eu não consegui fazer”. Essa é a contribuição que um político tem que dar para o Brasil”.
Em fevereiro, declarou: “Minha tese é a seguinte: rei morto, rei posto. A Dilma tem de criar o estilo dela, a cara dela e fazer as coisas dela”. Aqui
Comento
Como se vê, Lula evidencia o caráter de mero fantoche da candidata. Se eleita, é evidente que as coisas NÃO se darão como ele diz. Nem sempre Dilma terá tempo de consultá-lo…
Quanto ao mais, o que vocês querem que eu diga? O que Lula faria, afinal de contas, na Sorbonne ou em Harvard? Melhor não responder. Continuará na Pasárgada da burguesia do capital alheio.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Sucessão 2010
     