Na Folha Online. Comento em seguida:
Parecer da Procuradoria-Geral Eleitoral enviado hoje ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) referenda as denúncias feitas por PSDB e DEM de que a greve organizada pelo sindicato dos professores da rede estadual de São Paulo, em março, teve caráter de “propaganda eleitoral antecipada negativa” contra o pré-candidato tucano à Presidência, José Serra.
“Ao promoverem e financiarem as aludidas manifestações, realizaram uma organizada campanha eleitoral antecipada negativa contra o pré-candidato à Presidência”, diz o documento, que leva a assinatura do procurador-geral da República, Roberto Gurgel.
O texto recomenda ao tribunal a aplicação de multa “no valor máximo” pela “gravidade da conduta” da Apeoesp e sua dirigente, Maria Izabel Azevedo Noronha.
O eixo do parecer é que os discursos e faixas utilizados no protesto não fizeram referência à gestão da administração estadual, e sim “à suposta inaptidão de Serra em ocupar o cargo de presidente”. Diz ainda que a categoria (professores) é “extremamente influente” aos eleitores.
A procuradoria também rebate a defesa do sindicato, segundo quem o tucano ainda não era oficialmente candidato à época das manifestações –a candidatura de Serra foi lançada no último dia 10. “Já era veiculado em toda a mídia nacional que José Serra era candidato à Presidência pelo PSDB.”
Comento
Pois é. Acusei o caráter eleitoreiro da greve da Apeoesp antes mesmo de ela ser decretada num texto publicado no dia 13 de fevereiro. Como diria Bebel, estava tudo “escrito nas estrelas” — ou na estrela: SERRA E OS FASCISTÓIDES. OU: É PRECISO CHAMAR AS COISAS PELOS DEVIDOS “PÊS” e “TÊS”! 
Ela até prometeu me processar, o que, até onde sei, não fez até agora. Qual era a minha abordagem? Apontava o caráter político do seu movimento. Depois daquele dia, deixe-me lembrar algumas ações desta senhora:
- prometeu quebrar a espinha do governo tucano;
- esgoelou-se no caminhão afirmando que Serra não será eleito;
- foi a um ato de apoio a Dilma Rousseff, sendo chamada de “querida” em cena aberta, um dia antes de promover o “bota-fora” do governador;
- promoveu o “bota-fora” de Serra em meio a palavras de ordem contra a sua candidatura.
Acabou processada, como se vê. E contribuiu para desmoralizar o sindicato, que, embora pareça, não pertence a ela e a seu grupo, ainda que ela esteja encastelada lá há 15 anos, tempo em que não pisou numa sala de aula. Mas tem prestígio no partido. Seu dotes intelectuais lhe renderam um lugar no Conselho Nacional de Educação.
 Ah, sim: alguns “professores” também queimaram livros em praça pública. Não é crime eleitoral. É só um crime contra a civilização!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp, Bebel     
  

     
    