Este blog tem uma regra muito simples: quando gosta de alguma coisa, diz: “Gosto”; quando não gosta, “não gosto”. O que diz Marina Silva sobre o vazamento de dados sigilosos da Receita está correto.
Por Marcelo Auler, no Estadão:
A candidata do PV à Presidência da República, Marina Silva, defendeu hoje que os responsáveis pelo vazamento de informações da Receita Federal sejam punidos, depois de a responsabilidade deles ficar comprovada em uma investigação que, embora rigorosa, garanta o amplo direito à defesa, “pois não estamos em uma sociedade de justiçamento”, segundo disse. Para Marina, também devem ser punidos “aqueles que lançam mão de informações adquiridas de forma ilegal e fraudulenta para prejudicar quem quer que seja. Esta punição, é claro, é dada pela sociedade, pelo cidadão”, explicou.
Marina insistiu no discurso de que processo eleitoral não pode ser um vale tudo. “Toda e qualquer informação que extrapole o Estado Democrático de Direito não deve ser tolerada, nem pelas instituições, nem pelos candidatos e, principalmente, pela sociedade. Em uma eleição, se tem que provar que se é capaz de respeitar as instituições públicas. Se, para ganhar, não se respeitam as instituições e o jogo democrático, é um sinal de que quando estiver com o poder na mão, fará pior”, argumentou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Marina Silva, Receita Federal     
  

     
    