Camaradas! A casa caiu!
A mídia manipulada pelo grande capital lançou um violento ataque contra a camarada Dilma Estela Roussef e desmascarou nossa reconstrução histórica! Diante desse fato lamentável, a montagem apresentada no sítio progressista da nossa candidata a presidência da Coréia do Norte precisa urgentemente ser trocada por outra que demonstre, de uma vez por todas, sua participação em momentos importantes da história da HUMANIDADE!
O Partido do Povo já arranjou três novos fatos revolucionários e apresenta a reconstrução biográfica DEFINITIVA da camarada Dilma:



I: Em 1917, ano da Revolução Russa, Dilma ingressa no Partido Comunista da União Soviética. “Camarada Dilma Rousseff, minha companheira de armas e lutas”, assim Lênin e Stálin saudavam Dilma.
(…)

III: Sob a liderança de Fidel Castro, um pequeno grupo de aproximadamente 79 homens e uma mulher (Dilma) se espalhou em diversos focos de luta contra as forças do governo de Fulgêncio Batista. Entre 1956 e 1959, o grupo conseguiu vencer e conquistar várias cidades do território cubano. No último ano de luta, conseguiram finalmente acabar com o governo e estabelecer um novo regime progressista pautado no respeito aos direitos humanos, na paz, na fraternidade, na melhoria das condições de vida dos menos favorecidos, na solidariedade humana e na execução sumária dos inimigos políticos.  
Informo
O texto acima é do camarada Emmanuel Goldstein, o Guia Genial da Vanguarda Popular, que também responde pelos inéditos flagrantes fotográficos publicados acima.  

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    