Por Luiz Carlos Mendonça de Barros, na Folha:
A ACELERAÇÃO do crescimento econômico no Brasil  começa a me assustar. Com base nos dados do primeiro trimestre deste ano, um  grupo de analistas já fala em crescimento do PIB de mais de 7% em 2010. Nós, na  Quest Investimentos, ainda não chegamos a tal, talvez porque meus colegas sejam  mais cautelosos do que eu&#8230;

O crescimento da demanda interna pode ficar  próximo a 10% em 2010. As importações respondem por essa diferença entre PIB e a  chamada absorção interna. Mas elas acomodam a demanda aquecida apenas no grupo  dos chamados bens &#8220;tradables&#8221;, isto é, aqueles que podem ser comprados em outros  países. A maior parte da oferta na economia brasileira é constituída por bens e  serviços que não podem ser importados. O mais importante deles é o mercado de  trabalho e nele é que está a componente mais ameaçadora que vejo para a frente.  Também a infraestrutura econômica não está preparada para acomodar tal  crescimento econômico. Afinal, são quase oito anos sem investimentos federais  relevantes.
Poderemos chegar ao fim deste ano com uma taxa de desemprego da  ordem de 6%, mantido o crescimento atual da geração de postos de trabalho. Em  março, o número de empregos formais aumentou em 266 mil, número muito forte para  o mês. O ministro do Trabalho, encantado com o próprio sucesso, disse ontem que  esse número deve se repetir neste mês. Dada a composição da oferta de mão de  obra no país, a desocupação ainda elevada esconde uma situação de escassez nas  faixas profissionais mais qualificadas.
A pressão sobre os salários desse  segmento dos trabalhadores já está ocorrendo e deve se acelerar. Na construção  civil, um dos pontos mais aquecidos da economia, os salários já estão crescendo  a mais de 10% ao ano. Mas outros sinais também alertam o analista mais  cuidadoso. São evidências de instabilidade grave. Dou um exemplo: a produção de  caminhões da Mercedes-Benz brasileira em março foi o dobro da matriz na  Alemanha. Mesmo com a crise na Alemanha esse número é um aleijão para  mim.
Minha experiência profissional diz que estamos entrando em um daqueles  momentos em que a euforia do brasileiro -aqui incluído trabalhadores,  empresários e governo- vai nos levar a bater no muro das restrições econômicas.  E a inflação é o problema mais grave que vamos enfrentar. Não me surpreenderia  se, em poucos meses, estivermos falando de uma taxa de inflação, 12 meses à  frente, superior a 6% ao ano.
O governo -que teve atuação exemplar durante a  curta crise que vivemos- entrou agora na defesa de uma macroeconomia keynesiana  utópica e muito perigosa. Segundo a equipe econômica, os investimentos privados  estão acontecendo e devem assegurar o equilíbrio entre oferta e demanda. São os  eternos canarinhos que voam no universo dos economistas brasileiros. Já vi esse  filme no passado e posso assegurar ao leitor que o final será triste.
Por  outro lado, a dinâmica eleitoral esta criando uma onda de benesses que apenas  agrava o quadro de superaquecimento. Contabilizem os aumentos de gastos que  estão saindo do Congresso nesses últimos meses e façam as contas. Isso joga mais  lenha na fogueira da demanda privada.
Para tentar esfriar o entusiasmo de  todos, parece restar apenas a atuação do Banco Central. Mas trazer de volta o  senso do real nesta altura do campeonato apenas com juros mais elevados será uma  tarefa difícil e com prazo longo de maturação.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: inflação     
  

     
    