José Dirceu participou hoje da reunião do Diretório Nacional do PT, que decidiu impor a candidatura de Roseana Sarney ao PT do Maranhão, numa evidência de que os Sarneys aderiram mesmo ao vale tudo… Fui sutil?  Pois é. O homem falou com a imprensa e afirmou que o dossiê, a despeito das evidências, foi um factóide criado pelo tucano José Serra. No PT, a vítima é sempre culpada.

Dirceu é um homem experiente. Aliás, a Procuradoria Geral da República é quem assevera isso. Na denúncia encaminhada ao STF, e aceita pelo tribunal, ele é caracterizado como “chefe de quadrilha”, o que não  é coisa para gente pequena. É preciso muita experiência para chegar a esse patamar.
E também é um homem com ao menos uma frase notável no que diz respeito às culpas, tornada histórica. Referindo-se ao mensalão, disse num depoimento ao Conselho de Ética: “Estou cada vez mais convencido da minha inocência”.
Como se nota, Dirceu não consegue ter certeza absoluta nem sobre a própria conduta, mas se coloca como juiz da conduta alheia. Deveria explicar por que Luiz Lanzetta foi afastado da campanha, embora a Lanza, sua empresa, continue a trabalhar para Dilma Rousseff.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Dirceu     
  

     
    