Na Folha Online:
A nota do PDT rejeitando a possibilidade de uma chapa pura petista para o  governo de São Paulo, com senador Eduardo Suplicy como vice de Aloizio  Mercadante, foi discretamente estimulada pela ex-prefeita Marta Suplicy.
Segundo o “Painel” da Folha, editado por Renata Lo Prete, Marta combate a idéia  desde o nascedouro porque implicaria compensar a sigla com a vaga de  primeiro suplente em sua chapa para o Senado.
A ex-prefeita deseja colocar nesse lugar um nome que lhe permita, se  eleita, não ficar presa à cadeira por oito anos.
Além de tentar convencer Antonio Palocci a aceitar a missão, Marta  conversou com Paulinho da Força sobre como julga natural que o PDT exija  a vice. Ontem, ligou para o deputado após a divulgação da nota.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marta Suplicy     
  

     
    