É espetacular!
Acabo de ver a petista Dilma Rousseff no Jornal Nacional. Ela anunciou, vejam que espetáculo!, que vai processar o tucano José Serra.
Entendi! O sigilo de tucanos é quebrado por agentes da Receita, comandada pelo PT, os dados vão parar nas mãos de petistas que trabalham para a campanha de Dilma e estavam elaborando um dossiê contra José Serra, e a candidata anuncia que vai processar a vítima.
O Brasil ainda não vive sob o totalitarismo, mas estas são as práticas dos totalitários: do crime cometido à tentativa de punir a vítima.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     