Por Andrei Netto e Malu Delgado, no Estadão. Volto em seguida:
O ministro Franklin Martins, da Secretaria de Comunicação Social da Presidência, defendeu ontem o pré-candidato do PV ao governo do Rio de Janeiro, Fernando Gabeira, e rebateu declarações feitas pela pré-candidata do PT ao Senado, Marta Suplicy, sobre a atuação dele na ditadura.
No domingo, a ex-prefeita de São Paulo afirmou que o deputado ambientalista “foi sequestrador” e que fora “escalado para matar”, em 1969, o então embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Charles Elbrick.
Em Madri, onde participa com a delegação brasileira da cúpula União Europeia-América Latina, Martins, ex-militante dos grupos guerrilheiros Ação Libertadora Nacional (ALN) e Movimento Revolucionário 8 de Outubro (MR-8) com participação no sequestro do diplomata, refutou a versão de Marta. “O Gabeira não foi escalado. Não tinha ninguém escalado para matar”, garantiu. “A participação do Gabeira era ser basicamente o responsável pela casa”, reiterou.
O ministro, porém, evitou entrar em controvérsia com a ex-prefeita. Disse não ter lido as declarações e evitou juízos de valor: “A Marta fala o que ela quer.”
O comentário de Marta foi feito em encontro com militantes do PT quando ela fazia a defesa da atuação de Dilma na luta armada durante o regime militar. Marta disse que diante da guerra da internet, em que Dilma é apontada como “terrorista” e “sequestradora”, os petistas precisam se preparar para o debate.
“Todo mundo aqui já ouviu falar do Gabeira? Do Gabeira ninguém fala. Esse sim sequestrou. Eu não estou desrespeitando ele, ao contrário, mas ele sequestrou. Ele era o escolhido para matar o embaixador”, disse Marta. “Ninguém fala porque o Gabeira é candidato ao governo do Rio e se aliou com o PSDB.” Aqui
Comento
Franklin era um dos chefes da operação. Deve saber o que diz. Reproduzi ontem a carta escrita pelos seqüestradores, que falavam em “justiçar” o embaixador americano Charles Elbick. A carta foi escrita por Franklin.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Franklin Martins, Marta Suplicy     
  

     
    