Leiam este mimo. Volto em seguida:

Na Folha Online:
O ministro Paulo Vanucchi (Direitos Humanos) disse nesta quinta-feira que a sua expectativa é a de que o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), Eros Grau, relator da ação que questiona se a Lei de Anistia também vale para quem praticou tortura, não apresente um voto fechado sobre o caso. Segundo Vanucchi, Eros Grau, que foi preso político, deve elaborar um parecer com argumentos das duas partes envolvidas, que é chamado de voto bifronte.
&#8220;Ele é uma pessoa que foi preso político e foi torturado. Ele não é uma pessoa que vai ter uma posição do tipo, assim, que esse assunto não pode ir adiante, que esse assunto tem de ser encerrado. Acho que vai ser um voto que levará a mais debate no Supremo e mais tempo de discussão, em que alguns componentes de toda essa temática tendem a ser incorporados&#8221;, disse.
Segundo a colunista da Folha, Renata Lo Prete, o presidente do STF, Gilmar Mendes, marcou para a próxima quarta-feira, 14 de abril, o julgamento da ação apresentada pela Ordem dos Advogados do Brasil que questiona a Lei de Anistia de 1979. O julgamento será um dos últimos com Gilmar Mendes no comando do Supremo. Na semana seguinte, ele será substituído pelo ministro Cezar Peluso.
A revisão da Lei da Anistia não é consenso dentro do governo. O Ministério da Justiça e a Secretaria de Direitos Humanos defendem que os agentes do Estado sejam excluídos da Lei de Anistia porque a tortura seria um crime imprescritível. Para o Ministério da Defesa e a Advocacia Geral da União, no entanto, a anistia brasileira foi &#8220;ampla e irrestrita&#8221;.
Comento
Vou traduzir o que Paulo Vannuchi está tentando dizer. A chance de o Supremo rejeitar o pleito da OAB é grande. E há vários motivos que se combinam. Em primeiro lugar, há o conteúdo da lei. O que está lá está lá. É tautológico, eu sei&#8230; O fato é que o texto não exclui ninguém. Em segundo lugar, os crimes cometidos já prescreveram; em terceiro, a lei que pune a tortura no Brasil e faz dela crime imprescritível é posterior à Lei da Anistia.
Notem como Vannuchi tenta, de saída, patrulhar e direcionar o voto de Eros Grau. A rigor, a rigor, ele chega a fazer do ministro um relator suspeito para o caso, já que estaria pessoalmente comprometido com a causa. Vannuchi é candidato a presidir um movimento gigantesco no Brasil: o MSN — Movimento dos Sem-Noção!
Vannuchi sabe que o pleito toca as raias do absurdo e, por isso, antevê uma derrota — eu a estou dando como possível, não como certa. Mas já está avisando: ainda que o tribunal diga &#8220;não&#8221;, ele vai continuar na sua &#8220;luta&#8221;, entenderam? Do STF, ele espera, no máximo, um nem-nem, alguma solução ambígua o bastante para ele manter ativa a sua causa&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    