A história está publicada na seção Estadão.com.br/blogs desde o dia 26. Só li, com atraso óbvio, nesta madrugada. O caso chega a ser divertido e um tanto preocupante. Vamos ver. O repórter Roberto Almeida acompanhou uma palestra que a senadora Marina Silva (AC) e virtual candidata do PV à Presidência concedeu nas Faculdades Atibaia (Faat), uma cidade que fica a 60 quilômetros de São Paulo. Título do encontro: “A ética sob uma nova ótica ambiental”. A atividade integra a 14ª Jornada de Cursos e Palestras.
Mas atenção: na estranha ecologia da Faat, quem comparecesse ganhava meio ponto em todas as disciplinas. Bastava preencher um questionário, e lá vinha o bônus. Certamente não é esse o incentivo à educação de que fala a candidata.
E o que fez Almeida? Ah, cometeu a sandice de contar o que viu, a saber:
Ontem à noite, cerca de mil estudantes sentados em cadeiras improvisadas, em pé e até mesmo fora dos limites do campus, detrás de grades de arame, viram Marina discursar sobre desenvolvimento sustentável. Segundo alunos da faculdade, esta é a primeira vez que uma palestra vale pontos. Apesar de ser semana de provas, as aulas da faculdade, por conta do evento, foram canceladas.
“Primeiro a gente achou legal porque iria estimular discussões sobre o meio ambiente. Mas virou um evento político. Tem bastante gente da prefeitura e do PV aqui”, observou Rodrigo Rodrigues Félix, 24 anos, estudante de Direito.
É que ao lado de Marina na aula improvisada, em uma área aberta da universidade, estava uma claque verde composta pelo ex-prefeito de Atibaia, Beto Trícoli, pelo atual prefeito da cidade Dr. Denig e pelo deputado Roberto Santiago (SP). Até mesmo o mais cotado candidato a vice da senadora, o presidente da Natura, Guilherme Leal, esteve no evento.
Pra quê!!! Pobre rapaz! No blog do Estadão, uma verdadeira corrente de alunos da Faat decidiu atacar o seu jeito de fazer jornalismo. Destaco algumas mensagens:
Vejam o que escreveu o “Samuel”:
Você não pode se considerar um jornalista depois de uma matéria dessa!!! Ontem mais de 2500 pessoas foram a palestra da Marina Silva, e se algumas pessoas estavam la por meio ponto, A MAIORIA estava la para ver uma Pré-candidata a presidência, falar sobre DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL!! Não foi nada político, me admira você estar em um veiculo de tão grande expressão como o estadão!!
Como vocês leram, o Samuel não nega o meio ponto, mas está convicto da grandeza espiritual dos presentes. E o evento não foi “nada político”, ora; no seus termos e maiúsculas, “A MAIORIA estava la para ver uma Pré-candidata a presidência, falar sobre DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL!!” . Quem disse que isso é político?
E o Donato? Leiam:
Por que será que um jornalista totalmente parcial se presta a um papel desses? está mais fissurado que nós, alunos no meio ponto…..sustentabilidade é tema também político, aprendam isso…
Qual foi a parcialidade do jornalista, santo Deus? Contar o que aconteceu. Não era para falar do meio ponto. Todos estavam lá por convicção!!!
Mas brava mesmo ficou a Aline Campos:
Isso é realmente lastimável! Como abrir um espaço tão visível para um repórter que mal se importa em ser, no mínimo, imparcial? É difícil acreditar de que seja um bom profissional, pois, quem esteve na palestra pode presenciar um evento que acrescentou e muito, tanto na vida acadêmica dos alunos, como para todos no quesito cidadania. Penso que essa matéria é reflexo de uma enorme falta de respeito e com certeza, o repórter Roberto Almeida, foi demasiadamente tendencioso, utilizando a instituição para esconder sua posição política. Deixo aqui um link, com uma amostra de bom jornalismo, feito por um profissional sério e, acima de tudo, ético. http://www.faat.com.br/noticias01.asp?noticia=855.
PS. Para o repórter Roberto Almeida, leia o texto do link, e tente ser profissional da próxima vez!
Não se conteve. Na sua ânsia de ensinar Almeida o bom caminho do jornalismo, foi derrubando fronteiras, metendo vírgulas entre o sujeito e seu verbo, tropeçando nas correlações. Mas mandou o seu recado. E indicou como exemplo de bom jornalismo a assessoria de imprensa da faculdade, que, obviamente, não falou do meio ponto. (íntegra aqui)
E a coisa seguiu nessa toada, com Almeida apanhando de todo lado por sua suposta “falta de isenção”. Ser “isento”, no caso, correspondia a ignorar o fato e destacar o monumental interesse dos alunos da Faat pelo meio ambiente.
Há dias tratei aqui de uma palestra de Delúbio Soares sobre “Ética na política” (sempre a ética!) numa faculdade no interior de Goiás. Comentava reportagem que a VEJA publicou na semana passada. Marina, nos tempos do mensalão, era do partido de Delúbio, mas parece claro que ela não é ele.
Justamente porque não é, a senadora e candidata deveria telefonar para a Faat e pedir que o tal meio ponto não fosse concedido. A razão é simples: NÃO É ÉTICO! Ela sabe muito bem que, caso isso acontecesse numa palestra de José Serra ou de Dilma Rousseff, a imprensa trataria o caso com grande severidade — no que faria muito bem. Se Marina é diferente, como quer o PV, porque não aderiria a certas práticas ruins da política, então não pode condescender com procedimentos que aos outros seriam vedados.
Os alunos que malharam o repórter asseguram que ninguém estava lá por causa da nota. Excelente! Como se vê, nem eles vão se incomodar em perder o meio ponto que, obviamente, não vem do merecimento.
A causa do meio ambiente é louvável. Como não se admitiria que alunos recebessem o bônus numa palestra sobre, sei lá, “mercado financeiro”, não será uma conversa sobre ética e ambientalismo a tornar o expediente aceitável. Ainda que tal prática valha para todos os palestrantes convidados pela Faat, a reiteração de um erro não faz um acerto. De resto, Marina é o melhor exemplo de que, na educação, o esforço pessoal vale bem mais do que esse duvidoso incentivo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    