Chávez optou por um aparato pesado para reprimir os estudantes. A imagem abaixo, como informa o jornal El Nacional, correu o mundo. Ela se tornou o símbolo da “democracia até demais” (como diria Lula) do Bandoleiro de Caracas. Na seqüência, o texto do jornal.
La imagen le ha dado la vuelta al mundo y no es por poca cosa: un funcionario militar sostiene una cadena a la que está enganchada una especie de garra metálica, delante de una hilera de pacíficos estudiantes, no sólo es impactante sino que exhibe los dos ángulos que hoy se ven en las calles de las principales ciudades venezolanas: la protesta y la represión.
La fotografía habla por sí sola y fue la propuesta gráfica principal de la edición impresa de El Nacional este jueves; ha sido solicitada por miles de personas, medios y organizaciones por Twitter y ha levantado revuelo por lo agresivo de la herramienta, suerte de artilugio medieval.
Y el primero que salió a abogar por el empleo del “dispositivo de protección policial”, conocido en medios policiales como “garrapiño”, fue el propio el jefe del Estado Mayor del Comando Regional número 5 (Core 5) de la Guardia Nacional Bolivariana, coronel Antonio Benavides.
Con un discurso más político que institucional, el oficial asegura que la imagen publicada “es una evidencia más de la tergiversación y el ‘piquete’ que algunos medios identificados con la oposición confieren a cualquier hecho, con el fin único de politizarlo”.
Benavides, reseñado por la Agencia Bolivariana de Noticias (ABN), explicó que  el “garrapiño” constituye un instrumento usado por aquellos funcionarios que integran los pelotones de orden público “para protegerse de quemaduras”.
Defiende la legalidad de su uso en manifestaciones alegando que “forma parte de los equipos de dotación de orden público que los guardias deben llevar consigo en las manifestaciones”. Se usa para enganchar objetos incendiados como cauchos, que obstaculicen el libre tránsito.
El oficial asegura que no se trata de un arma nueva y que el “garrapiño” está contemplado en los manuales de orden público.
Sin embargo, los equipos permitidos son: cascos y petos, escudos protectores, escopetas de perdigones no letales, gas lacrimógenos, carabinas, granadas de luz y sonido. El mencionado “garrapiño” no aparece.
Pequeño detalle: en la gráfica tampoco se captan señales de cauchos y otros objetos quemados que ameritaran su uso, porque se trató de una marcha pacífica. ¿Entonces para qué mostrar el “garrapiño” delante de la hilera de estudiantes?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Venezuela     
  

     
    