A relação dos candidatos com institutos de pesquisa é mesmo curiosa. Os levantamentos do Vox Populi, por exemplo, costumam chegar a números favoráveis a Dilma Rousseff. Os partidos governistas os consideram referências indiscutíveis e atacam os que indicam que a petista não vai tão bem assim… No Tocantins, no entanto, ocorre o contrário.
Segundo pesquisa Vox Populi, realizada entre 25 e 29 de julho, o candidato tucano Siqueira Campos está 8 pontos à frente de peemedebista Carlos Gaguim: 46% a 38%, que também aparece como o mais rejeitado: 30% a 25%. Desta feita, qual foi a reação do governismo? A pesquisa Vox Populi, que é uma referência para a candidatura Dilma, não seria boa para avaliar a intenção de votos naquele estado e estaria comprada… Corolário: quando eles gostam do número, a pesquisa é verdadeira; quando não gostam, é falsa.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Carlos Gaguim, Siqueira Campos, Tocantins
     