Caras e caros,
Tio Rei vai emendar o feriado. Volto na madrugada de segunda. Os comentários continuarão a ser mediados. Até o fim do dia, tudo estará sempre zerado. Levo o laptop, sim, mas a idéia é ficar longe dele. Vou tentar. No meu roteiro, uma procissão de Corpus Christi. Espero que, desta vez, não seja conduzida por um desses padres de passeata. Rezarei sem pedir nada, como sempre. Só clareza.
Até a volta! Passa depressa! Fiquem em paz!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    