Da Reuters:
O PTB formalizou nesta sexta-feira em convenção nacional apoio à  candidatura de José Serra (PSDB) à Presidência da República. 
O partido faz parte da base aliada do governo Luiz Inácio Lula da Silva,  mas sua cúpula é controlada pelo presidente Roberto Jefferson, que  rompeu com o governo depois da crise política gerada pelo escândalo do  mensalão.
O líder do partido na Câmara, deputado Jovair Arantes (GO), chegou a  apresentar uma proposta em nome da bancada para que o PTB aderisse à  candidatura de Dilma Rousseff (PT). No entanto, momentos antes da  votação, o parlamentar retirou a proposta, percebendo que o plenário  iria para o lado de Serra.
Coube a Anderson Xavier, do PTB Jovem, defender na convenção o apoio a  Serra. Segundo ele, o presidente Lula agride as instituições  democráticas do país. &#8220;É um vale-tudo pelo poder. Desafia o Judiciário e  coloca de joelhos o Congresso&#8221;, discursou o petebista.
Roberto Jefferson — deputado cassado e autor das denúncias do escândalo  do mensalão do PT —, disse que vai levar a Serra a sugestão para que  Benito Gama seja o vice em sua chapa.
Ex-deputado, Benito Gama foi presidente da CPI que levou ao impeachment  do ex-presidente Fernando Collor, em 1992. Atualmente, ele é o  tesoureiro do PTB enquanto Collor, agora senador por Alagoas, é filiado  ao PTB.
&#8220;É briga para valer fazer um vice para o PTB&#8221;, afirmou Jefferson no  discurso.
Serra, que teve a candidatura oficializada no sábado, ainda não fechou  um vice para sua chapa, que até poderia sair do próprio PSDB.
Depois da negativa do ex-governador mineiro Aécio Neves, o PSDB  negociava com outros tucanos, principalmente o senador Tasso Jereissati  (CE). O também senador Francisco Dornelles, do PP, foi sondado, mas o  partido optou pela neutralidade nas eleições. O DEM, aliado de todas as  horas dos tucanos, vem pressionando por uma indicação, mas ainda não  conseguiu convencer Serra.
&#8220;Estou vendo agora a articulação do DEM de querer emplacar um vice. Por  que? Tem que abrir&#8221;, disse Jefferson a jornalistas, utilizando como  exemplo a concorrente Dilma Rousseff, que terá o PMDB como vice.
Benito Gama, que é pré-candidato a deputado federal, disse que tem boa  convivência com o tucano. &#8220;Conheço bem o Serra, fui constituinte com  ele, deputado com ele, quando foi ministro ajudei no ministério&#8221;,  afirmou Benito Gama, que em 2003 trocou o PMDB pelo PTB.
Para levar o partido rumo a Serra, Jefferson disse que &#8220;virou o país&#8221; em  conversas com os petebistas. Ele indicou que apenas Alagoas, Piauí e o  Distrito Federal devem aderir à campanha de Dilma.
&#8220;Vai ser uma decisão disputada. Serra vai ganhar por uma cabeça e no  segundo turno&#8221;, avaliou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PTB     
  

     
    