Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online. Volto no post seguinte:
O ex-funcionário do Palácio do Planalto Demetrius Felinto cancelou o  depoimento que prestaria nesta terça-feira à CCJ (Comissão de  Constituição e Justiça) do Senado para apresentar detalhes sobre o  suposto encontro da ex-ministra Dilma Rousseff &#8211;candidata do PT à  Presidência&#8211; com a ex-secretária da Receita Federal Lina Vieira.  Felinto disse que está sofrendo ameaças, sem revelar os autores, por  isso decidiu cancelar o depoimento &#8211;depois de ter confirmado sua  presença ontem.
Em ofício encaminhado ao presidente da CCJ, Demóstenes Torres (DEM-GO), o  ex-servidor afirma que as ameaças estão sendo propagadas na internet.  &#8220;Tenho interesse em comparecer, oportunidade em que esclarecerei toda a  verdade. Alguns fanáticos estão disseminando na internet ameaças  veladas&#8221;, diz o ofício.
Com a recusa de Felinto, o senador Alvaro Dias (PSDB-PR) apresentou  requerimento para que o ministro Guido Mantega (Fazenda) seja convocado a  depor na CCJ. Dias quer explicações de Mantega sobre a quebra de  sigilo, pela Receita Federal, do Imposto de Renda de pessoas ligadas ao  PSDB. O pedido tem que ser aprovado pelo plenário da comissão para que  Mantega seja obrigado a depor. 
Demóstenes disse que vai marcar depoimento sigiloso de Felinto à comissão diante das ameaças sofridas pelo ex-servidor.
Segundo a revista &#8220;Veja&#8221;, Felinto teria provas de que o governo federal  escondeu imagens das câmeras de segurança que comprovam o encontro de  Dilma com a ex-secretária da Receita Federal Lina Vieira.
Segundo revelou a Folha, no encontro, a petista teria pressionado  a secretária a encerrar uma investigação do Fisco sobre a família do  presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP).
CASO EJ
Além de Felinto, o corregedor da Receita Federal, Antônio Carlos Costa  D&#8217;Ávila, rejeitou convite da CCJ para depor aos senadores sobre as  investigações em torno da quebra de sigilo do vice-presidente-executivo  do PSDB, Eduardo Jorge, e outras quatro pessoas ligadas ao PSDB.
Em ofício encaminhado à comissão, Costa alegou que as investigações na  Corregedoria são sigilosas &#8211;por isso não pode revelar detalhes do caso  aos senadores.
Também foram convidados o ex-presidente da Previ Sérgio Rosa e o  ex-gerente executivo do fundo Gerardo Xavier Santiago — que recusaram os  convites. A oposição quer investigar a acusação de que o fundo de  pensão dos funcionários do Banco do Brasil atuou como &#8220;fábrica de  dossiês&#8221; contra adversários do PT.
Já a Corregedoria da Receita apura o vazamento do sigilo de Eduardo  Jorge e de outras quatro pessoas ligadas ao PSDB e ao candidato do  partido à Presidência, José Serra.
Os dados de Eduardo Jorge foram vazados para integrar um dossiê montado pela pré-campanha de Dilma Rousseff.
Dias afirmou que o governo federal age para esconder crimes cometidos na  administração federal. &#8220;O governo vai se consolidando como um governo  que abriga marginais no seu subterrâneo.&#8221;

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, dossiê, Lina Vieira, Receita Federal
     