A senadora Kátia Abreu (DEM-TO), com efeito, começou a incomodar o statu quo da política — e em várias áreas e setores, é bom notar.
No Painel de hoje, na Folha, lê-se:
Um tucano aecista desdenha da especulação em torno da possibilidade de a senadora Kátia Abreu (DEM) vir a compor chapa com José Serra: “Seria fazer como os republicanos quando escolheram Sarah Palin para vice de John McCain”.
Evidentemente, o “aecista” não se refere ao impacto inicialmente positivo daquela escolha, mas à Sarah que foi moída pela canalhice da imprensa democrata. Pois é. O deputado deve estar entre aqueles que não querem Aécio como vice de Serra. Mas, pelo visto, não querendo Aécio, prefere o dilúvio, para lembrar frase antiga. Não quer aquela que seria hoje a solução eleitoralmente mais viável, mas não parece empenhado em viabilizar um nome alternativo.
Na coluna “Panorama Político”, de o Globo, lê-se:
 A presidente da Confederação Nacional da Agricultura, senadora Kátia Abreu (DEM-TO), está descartada como vice na chapa presidencial do governador José Serra. O vice tucano sairá de um grande colégio eleitoral. Serra não quer um ruralista como vice, pois considera que terá os votos da direita por gravidade. E avalia que perderia os eleitores de Marina Silva (PV) no segundo turno.
De onde veio a plantação? Pode ter vindo de qualquer lugar, inclusive do DEM. A consideração atribuída a Serra está no terreno da pura fofoca. Os jornalistas que cobrem política sabem que ele jamais externaria uma avaliação como essa. Note-se como se dá de barato que a senadora representa “o voto da direita”.
Alguém aí já leu que Lula queria o “voto da direita” quando foi buscar José Alencar? Alguém aí já leu que Marina quer o bilionário Guilherme Leal — sua fortuna certamente é algumas dezenas de vezes (centena talvez) maior do que a da “direitista” Kátia Abreu — para conquistar votos à direita? Não! ELES REPRESENTAM O SETOR PRODUTIVO, ENTENDERAM?
 Produzir comida é coisa “de direita”. Produzir tecido e creme anti-rugas é coisa de  “progressista”.
No caso da nota do Globo, além da plantação muito típica do meio político, tem-se também o mais descarado preconceito.
Lembrando: Kátia Abreu lança hoje em São Paulo o livro “2 Palavras + 11 Argumentos”, coletânea de artigos sobre desenvolvimento e meio ambiente. Às 20h, no WTC Convention Center, na rua Nações Unidas nº 12.551.
PS - Já que a plantação e a patrulha estão em curso, isso assanha a minha disposição para o confronto, hehe. Acho que Kátia Abreu é uma excelente candidata a vice-presidente? Sim! Em 2010! Em 2014, penso que há espaço para vôo próprio, pouco importa quem vença agora. Não sou só eu a antever isso, não! Há muita gente incomodada com a “saliência” da senadora e presidente da CNA. Daí o trabalho, que já é sistemático, para queimá-la. A etapa seguinte será vender a certo “jornalismo investigativo” alguma grave denúncia.  É uma questão de tempo.
Vida dura! Kátia, a esta altura, não consegue encomendar uma pizza sem o diligente acompanhamento de uma dúzia de arapongas!  Cuidado, senadora! Ao pedir a dita-cuja “com orégano”, deixe claro que é aquele de comer, não o de fumar. Se bem que, na hipótese viciosa, isso, acredite, contaria a seu favor em certos círculos. Feio, no Brasil, é produzir carne, soja e feijão…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Katia Abreu     
  

     
    