Em seu balanço anual, Obama tenta recuperar a sintonia com a opinião pública e promete criar empregos. Sobre conquistas, ele não tinha muito que falar

Diogo Schelp



Tim Sloan/Reuters



SURPRESA, SURPRESA
Obama em seu discurso no Congresso: &#8220;O que frustra o povo americano é que em Washington todo dia é dia de eleição&#8221;



Notável por sua capacidade oratória, o presidente americano Barack Obama falou bonito, como sempre, em seu discurso sobre o Estado da União, na semana passada. Em matéria de substância, foi uma espécie de discurso bufê: um prato cheio de conteúdos diferentes. Para a plateia mais à esquerda, prometeu levar adiante a reforma do sistema de saúde e acenou com mudanças na política de não permitir o homossexualismo publicamente assumido nas Forças Armadas. Para a direita, falou em congelamento de gastos. Para todos, focou na preocupação número 1 dos americanos: empregos, empregos e mais empregos. Agradar a todo mundo é, obviamente, impossível. Mas o déficit de realizações de Obama está virando um problema sério.
(&#8230;)
O estado das coisas no primeiro ano de Obama no poder, portanto, pode ser resumido em lenta recuperação da crise econômica e muito desgaste político. No momento, ele reúne três características abominadas por qualquer político: popularidade baixa, derrotas eleitorais e pânico nas fileiras do próprio partido. A aprovação de Obama está em torno de 50%, ou menos, dependendo das pesquisas - em comparação com outros presidentes americanos no mesmo estágio do mandato, é um dos índices mais baixos desde a II Guerra Mundial. Os americanos ainda gostam mais dele do que do que faz. A política econômica, por exemplo, tem aprovação de apenas 40%. O esforço para reformar o sistema de saúde, projeto no qual Obama investiu todo o seu capital político ao longo de 2009, é apoiado por uma parcela ainda menor da população: 37%. E só 35% acham que os sucessivos e caríssimos pacotes de estímulo econômico produziram resultados. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Obama     
  

     
    