(ler primeiro o post abaixo)
Ai, ai…
A TV Brasil, de Franklin Martins e Teresa Cruvinel, chega à África!!! Agora a coisa vai. O português é uma das línguas oficiais de apenas seis países daquele continente: Cabo Verde, Guiné Bissau, Guiné Equatorial, São Tomé e Príncipe, Angola e Moçambique. Nos demais, tanto faz a transmissão ser em português ou em aramaico.
Dado o desempenho da Lula News por aqui, é bem provável que a emissora faça mais sucesso nos países que ignoram o português.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula News     
  

     
    