
O instituto Sensus, conhecido pela parceria com a CNT (Confederação Nacional dos Transportes), registrou uma pesquisa no site do Tribunal Superior Eleitoral, a de nº 7.594/2010. O levantamento será feito entre os dia 5 e 9 de abril. O cliente é Sindicato dos Empregados nas Empresas Concessionárias no Ramo de Rodovias e Estradas em Geral do Estado do Paraná (Sindecrep) — que, pelo visto, anda bem de caixa, não é? O curioso é que o campo termina um dia antes de o tucano José Serra lançar oficialmente a sua candidatura — supõe-se que com ampla cobertura da tal &#8220;mídia&#8221;.
Qualquer pesquisólogo diria que, bem, podem estar jogando dinheiro fora, né? Esse lançamento pode tornar o resultado do Sensus obsoleto no dia seguinte. A menos — é só uma hipótese, não uma acusação — que a intenção seja provar que o tucano lterá ançado a sua candidatura, mas sem nenhum impacto. Vamos ver.
A exemplo daquele do Vox Populi, o questionário do Sensus também parece bem pouco ortodoxo, como se pode ver acima. Antes de o eleitor responder em quem vai votar, ele é convocado a avaliar o governo Lula — que será, certamente, amplamente aprovado.
Depois de ser convocado a avaliar o governo — e há uma certa &#8220;doxa&#8221;, digamos assim, que conduz à aprovação de Lula; a esta altura, ela já está numa espécie de piloto automático  —, há de se supor que  o eleitor teria de superar uma espécie de constrangimento, diante do pesquisador, para afirmar que vai votar num candidato de oposição.
Lamento, mas há aí uma espécie de indução. O Sensus pode resolver isso facilmente. Basta que primeiro pergunte em quem o eleitor vai votar e que faça a avaliação do governo depois. É tão simples. Por que não inverte? Não sei!

Um idiota da objetividade consideraria e indagaria: &#8220;Se o sujeito aprova Lula, ele leva essa aprovação consigo para a urna eletrônica, não é&#8221;. É verdade! Mas não terá um pesquisador como juiz do que seria a sua suposta contradição. Não faz tempo, um texto no Estadão chamou de &#8220;duas caras&#8221; o eleitor que declara querer votar no candidato de Lula, mas escolhe Serra. Ou que diz preferir a oposição, mas vota em Dilma. &#8220;Duas caras&#8221;? O peso moral da expressão fala por si&#8230;
O Sensus argumente como quiser. O fato é que também esse questionário lança uma sombra de suspeição sobre o resultado.
 &#8220;Mas e se der Serra disparado?&#8221; E daí? Não é o resultado que torna confiável o questionário. É o questionário que tem de nos dar confiança sobre o resultado. Fui claro ou preciso desenhar? Quem entende de pesquisa é o Sensus. Eu entendo de lógica. A lógica não muda o resultado de uma pesquisa, mas uma pesquisa não pode afrontar a lógica.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    