- Dilma no Jornal da Globo: ela falou o oposto da verdade sobre Cuba, sobre as Farc, sobre o dossiê, sobre os investimentos… E o meu papel é falar o oposto da mentira;
- Candidata fica com receio de Zé Dirceu, recua e se nega a responder se o levaria ou não para o governo. Ou: quem tem Dirceu tem medo!;
- Sentando na cadeira antes da hora, mistificações, indignidades. Ou: só os fatos!;
- Vejam quanto patriotismo de líderes sem-terra e de dirigentes do Incra;
- Aposta na impunidade - A enrolação da Receita Federal;
- Areia nos olhos do público;
- Dilma: nada de banir Dirceu! Ela acha isso muito feio!;
- A nova objetividade: abaixo o principal; viva o secundário!;
- Lula e Cabral transformam favela em atração turística; gringo, agora, vai pagar para subir o morro e ver as habilidades do nosso povo amestrado;
- Senado: Lula topa chicaneiro, pagodeiro, bucaneiro… Não quer é gente como Marco Maciel e Jungmann. Entendo por quê;
- “Eleição é escolha autocrática”;
- Tiririca não é o único aliado “sincero” de Mercadante;
- Dilma diz que Serra não honra o seu passado? Pois eu assevero que ela honra o dela. Ou: por que não sou político;
- A oligarquia de esquerda;
- Os frutos do trabalho sistemático de destruição da inteligência. Ou: é claro que é inútil argumentar com eles

 Por Reinaldo Azevedo     
     