Hoje é o Dia Nacional do Combate à Intolerância Religiosa. Por isso tantos saudaram aquele suposto Programa Nacional dos Direitos Humanos que persegue os crucifixos que restaram em repartições públicas. Vocês, os leitores que quero, já entenderam. Agora vou tentar de novo com os que não quero, mas que insistem em dar uma espiadinha.
Atenção: “Hoje é o Dia Nacional do Combate à Intolerância Religiosa. Por isso tantos saudaram aquele suposto Programa Nacional dos Direitos Humanos que persegue os crucifixos que restaram em repartições públicas”. 
Nada? Não rolou? Ainda não entenderam? Nego-me a ser mais explícito do que isso. Aí é preciso voltar para o nível Massinha I do curso de lógica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    