Vinte dissidentes cubanos que fazem parte de um grupo de  52 a serem soltos pelo governo chegarão à Espanha a partir de  terça-feira na condição de refugiados políticos.

Por Por Itziar Reinlein e Rosa Tania Valdés, da Reuters:
O regime comunista cubano anunciou na semana passada, como parte de  um histórico acordo com a Igreja Católica, que irá soltar a maioria dos  75 dissidentes condenados em 2003 a penas de 6 a 28 anos de prisão. Os  Estados Unidos e a União Europeia elogiaram a iniciativa.
&#8220;O primeiro grupo de libertados chegará ao longo do dia de amanhã  (terça-feira) à Espanha&#8221;, disse nesta segunda-feira à Reuters um  porta-voz do ministério espanhol de Relações Exteriores. 
Desde sábado, Cuba começou a concentrar numa instituição militar de  Havana parentes dos presos políticos que viajarão com eles à Espanha. Os  presos propriamente ditos foram agrupados na clínica da prisão  Combinado Leste, também na capital, onde passaram por exames médicos e  receberam documentos para viajar.
&#8220;Todos já temos documentação para viajar. Um oficial da segurança do  Estado me disse por telefone que não saísse de casa, que vinham me  apanhar a qualquer momento&#8221;, afirmou por telefone à Reuters Irene  Vieira, mulher do preso político Julio César Gálvez.
A Arquidiocese de Havana informou inicialmente que 17 presos  viajariam para a Espanha com suas famílias. Posteriormente, elevou a  cifra a 20.
Parte da imprensa espanhola previa a chegada dos dissidentes ao país  ainda nesta segunda-feira, o que coincidiria com o desembarque em Madri  da seleção campeã mundial de futebol.
O chanceler espanhol, Miguel Angel Moratinos, disse que a Comissão  Espanhola de Ajuda ao Refugiado e a Cruz Vermelha vão ajudar o grupo a  encontrar moradia. &#8220;Mas depois serão, como não pode ser de outra  maneira, cidadãos livres e gozarão de todos os seus direitos&#8221;, afirmou  ele à rádio estatal RNE.
Não está claro qual será o destino dos presos libertados que  decidirem não viajar para a Espanha. A Igreja disse que a migração é uma  opção, não uma obrigação.
As Damas de Branco, grupo de mães e esposas de presos políticos,  disse que não deixará de realizar suas manifestações pacíficas até que  todos sejam libertados.
&#8220;Enquanto houver um só preso, continuaremos caminhando&#8221;, disse no  domingo Laura Pollán, líder das Damas de Branco, antes de iniciar sua  passeata semanal segurando flores brancas.
(Reportagem de Itziar Reinlein, em Madri; e de Rosa Tania Valdés, em  Havana)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba     
  

     
    