Leiam o que vai na Folha Online. Volto depois:
Por Sérgio Torres:
O pré-candidato à Presidência pelo PSDB, José Serra, disse hoje no Rio, em entrevista ao programa “Se liga Brasil”, da “Rádio Globo”, que o governo da Bolívia é “cúmplice” do tráfico de cocaína para o Brasil.
A declaração foi dada quando Serra dissertava novamente sobre a importância, no entender dele, da criação de um ministério da Segurança Pública que combatesse, dentre outros crimes, o tráfico de drogas.
O ex-governador de São Paulo afirmou também que de 80% a 90% da cocaína que entra no Brasil são provenientes da Bolívia.
Logo depois do programa, ao responder aos jornalistas sobre a declaração, Serra afirmou que o governo do país vizinho faz “corpo mole”.
“Vocês acham que poderia entrar toda essa cocaína [no Brasil] se o governo [boliviano] não fizesse corpo mole?”. O pré-candidato do PSDB afirmou que não está fazendo uma “acusação” e sim uma “constatação”.
Comento
Embora a palavra “cúmplice” esteja entre aspas no primeiro parágrafo, não está claro se o pré-candidato a pronunciou mesmo ou se apontou o “corpo mole” apenas, como se registra depois. De qualquer modo, é importante que o leitor e o eleitor saibam: trata-se de cumplicidade mesmo. A produção de pasta de cocaína cresceu 41% sob o governo Evo Morales. Reportagem da revista VEJA de novembro do ano passado informava:
Na nova Constituição escrita sob seu [de Evo] comando, a planta ganhou o status de “recurso natural renovável da biodiversidade da Bolívia e fator de coesão social”. Nenhum problema, exceto pelo fato de que as folhas destinadas ao uso proibido, como matéria-prima do crack e da cocaína, ultrapassam vastamente as do uso permitido e tradicional. Em quatro anos, a produção de pasta-base de coca e de cocaína na Bolívia aumentou 41%. A maior parte é traficada para o território brasileiro, onde abastece o vício, a criminalidade e a corrupção. Muita droga entra no Brasil, proveniente dos vizinhos produtores e destinada a outros consumidores, mas a que fica é, majoritariamente, a boliviana, de pior qualidade. Das 40 toneladas de cocaína consumidas anualmente no país, mais de 80% são da Bolívia.
A íntegra da reportagem está  aqui. A coisa não pára por aí. Evo Morales estimulou a criação de novos campos de plantação da folha de coca, a matéria-prima da pasta e, pois, da cocaína NA FRONTEIRA COM O BRASIL. Atenção: estima-se que 70% da cocaína proveniente da Bolívia que entra em nosso país vá agora a para o produção do crack, a droga barata que infelicita e mata milhares de brasileiros.
E Lula nada cobra de Evo. Ao contrário: fez deole um de seus intocáveis, com empréstimo do BNDES e uma Petrobras de presente. E chegou ao ridículo de fazer o que se vê na foto abaixo, que publico de novo. Em viagem à Bolívia, no ano passado, pôs no pescoço um colar com as folhas malditas.
Não é só o governo Evo que faz corpo mole, não.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: drogas     
  

     
    