Por  Eduardo Bresciani e Paula  Leite, no Portal G1. Comento na madrugada.

A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira (4) uma proposta que  acaba com o fator previdenciário, método usado atualmente para calcular o  valor de aposentadorias reduzindo o seu valor na maioria dos casos. A  proposta foi adicionada à medida provisória que reajusta o benefício de  aposentados que ganham acima de um salário mínimo. A  Câmara decidiu aumentar de 6,14% para 7,7% o percentual de reajuste. O projeto segue agora para o Senado Federal.
Criado em 1999 no governo Fernando Henrique Cardoso com o objetivo de  reduzir os benefícios de quem se aposenta antes das idades mínimas ou  obrigar o empregado a trabalhar mais tempo, o fator previdenciário leva  em conta quatro elementos para o cálculo do benefício: alíquota de  contribuição, idade do trabalhador, tempo de contribuição à Previdência  Social e expectativa de vida.
O fator previdenciário afeta o benefício dos trabalhadores que se  aposentam por tempo de contribuição. A aposentadoria é calculada da  seguinte forma: o valor dos 80% maiores salários de contribuição do  trabalhador é multiplicado pelo fator previdenciário. No caso dos  trabalhadores que começaram a contribuir antes de 28 de novembro de  1999, valem os 80% maiores salários desde julho de 1994.
 Esta é a noite da irresponsabilidade fiscal. Como se acaba com o fator  sem calcular quanto isso custa? Não tem cabimento&#8221; 	 		Deputado Arnaldo Madeira (PSDB-SP) 
O cidadão pode consultar o fator previdenciário de acordo com sua idade  e tempo de contribuição em tabela  fornecida pela Previdência. Hoje, o fator previdenciário para  alguém de 50 anos que se aposenta com 30 anos de contribuição, por  exemplo, é de 0,513 - o que significa que o cidadão recebe, com o fator,  pouco mais da metade do que receberia caso o fator não fosse aplicado.
No caso das aposentadorias por idade, a aplicação do fator é opcional,  ou seja, ele só é usado se aumentar o valor do benefício do cidadão.
O deputado Arnaldo Madeira (PSDB-SP) fez duras críticas à votação. Ele  destacou que os deputados sequer sabem a arrecadação que será perdida  com o fim do fator previdenciário. &#8220;Esta é a noite da irresponsabilidade  fiscal. Como se acaba com o fator sem calcular quanto isso custa? Não  tem cabimento.&#8221;Quando o projeto que elimina o fator foi aprovado no  Senado em 2008, o então ministro da Previdência, José Pimentel, chegou a  dizer que o impacto no orçamento poderia ser de até 5% do Produto  Interno Bruto (PIB).
O líder do PPS, Fernando Coruja (SC), foi o autor da emenda que tentava  derrubar o fator. Ele argumenta que a mudança seria mais importante que  o reajuste para os aposentados. O líder do governo, Cândido Vaccarezza  (PT-SP), tentou fazer com que a discussão tivesse de ser feita em um  processo específico. &#8220;Nós vamos fazer a negociação para votar neste ano o  fim do fator previdenciário, mas com uma fórmula nova&#8221;, chegou a dizer.
Partidos da base aliada como PSB, PDT e PTB votaram a favor da emenda,  enquanto PSDB e DEM decidiram liberar as bancadas. O fim do fator  começará a valer em 2011 se for aprovado pelo Senado e sancionado pelo  presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Reajuste dos aposentados
O reajuste de 7,7% para os aposentados que ganham acima de um salário  mínimo aprovado0 nesta noite pela Câmara é superior ao índice negociado  pelo governo. A proposta inicial era de um reajuste de 6,14% aos  benefícios, retroativos a janeiro deste ano.
O líder do governo, Cândido Vaccarezza (PT-SP), colocou em seu  relatório um percentual de 7% de reajuste, que ele garantia já estar  acertado com o Executivo. O reajuste de 7,7% representa um gasto extra  de R$ 1,7 bilhão em relação à proposta original do governo, de 6,14%.
Partidos da base aliada, no entanto, desejavam elevar o reajuste para  7,7% e contaram com o apoio da oposição, que tentou até aprovar um  aumento maior, de 8,7%.
O presidente da Força Sindical, deputado Paulo Pereira da Silva  (PDT-SP), foi o autor da emenda que ampliou o reajuste. Ele chegou a  participar de uma negociação com o Senado para se tentar um acordo no  percentual de 7,7%, mas o Executivo não concordou com a proposta.
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, afirmou nesta tarde no  Congresso que o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetará o reajuste se o percentual  for &#8220;exorbitante&#8221;. Vaccarezza já afirmou que Lula vetará o índice de  7,7% porque a Previdência não teria condições de bancar este reajuste.
 No Senado, a tendência é que o percentual aprovado na Câmara seja  mantido. O líder do PMDB, Renan Calheiros (AL), maior bancada da Casa,  já declarou que é &#8220;irrelevante&#8221;  a diferença de R$ 600 milhões que o reajuste de 7,7% trará em  relação ao percentual de 7% para os cofres públicos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: reajuste dos aposentados     
  

     
    