

Por Maiá Menezes e Rafael Galrdo, no Globo Online:
A convenção da aliança PV-PSDB-DEM-PPS, em apoio à candidatura de Fernando Gabeira ao governo do Rio , foi encerrada no início da tarde deste sábado sem a presença dos presidenciáveis Marina Silva (PV) e José Serra (PSDB). Gabeira (foto de Domingos Peixoto) terminou o encontro explicando que os vôos de Serra e Marina atrasaram em função do mau tempo. No entanto, após o encerramento, os presidenciáveis chegaram à Niterói, onde foi realizada a convenção, e encontraram com Gabeira. Mas, por uma questão de minutos, Marina e Serra não se esbarraram, evitando uma saia-justa. Convidados para o evento, eles apareceriam em horários diferentes para não haver constrangimentos, já que Gabeira é do partido de Marina, mas também dará palanque a Serra.
Ao lado de Gabeira, Marina disse que não está preocupada com eventuais divisões na coligação que sustenta a candidatura verde no Rio. Perguntada sobre o fato de dividir com o adversário do PSDB o apoio de Gabeira, ela disse: &#8220;Em vez de olhar o que divide eu olho o que une, que é o Gabeira.&#8221;
Marina afirmou ainda que estava programada para discursar aos militantes, durante a convenção do PV em Niterói, mas que chegou atrasada por causa das condições climáticas no Rio, onde uma forte neblina fechou os aeroportos no início da manhã deste sábado e atrasou diversos vôos.
Logo após a saída da presidenciável do PV do local onde foi feita a entrevista coletiva no clube Canto do Rio, o candidato à vice na chapa de Gabeira, Márcio Fortes, informou que Serra chegaria ao local em apenas sete minutos. Em entrevista coletiva também ao lado de Gabeira, Serra evitou entrar em detalhes sobre as negociações que até sexta-feira puseram em dúvida a composição da coligação PV-PSDB-PPS-DEM no Rio. O PSDB, de última hora, tentou lançar um candidato ao Senado no lugar de Marcelo Cerqueira, do PPS, para fixar o número de Serra no Rio.
(&#8230;)
Gabeira foi lançado candidato em festa embalada, em sua maioria, pela militância de políticos tucanos, onde foi anunciado o fim do impasse em torno da aliança que sustenta a candidatura de Gabeira. O PSDB recuou e manteve a chapa original . O candidato a vice de Gabeira é o tucano Márcio Fortes e, para o Senado, foi lançado oficialmente o nome de Marcelo Cerqueira, do PPS, e do ex-prefeito Cesar Maia, do DEM.
A candidatura de Gabeira também poderá receber o apoio do ex-governador Garotinho já no primeiro turno. De acordo com a coluna de Merval Pereira no jornal de domingo , a aprovação da lei da Ficha Limpa - que deixou Garotinho inelegível por três anos - faz com que o ex-governador tenda a não disputar mais a eleição, antecipando assim o segundo turno com o apoio ao rival do governador Sérgio Cabral, candidato à reeleição.

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    