No vomitório que tomou conta da política no Distrito Federal — e lamento informar que o futuro promete velhos e novos desastres —, o novo presidente da Câmara Distrital é o &#8220;arrudista&#8221; Wilson Lima, do PR. Ele derrotou Cabo Patrício, do PT. Podem brigar localmente, mas os dois partidos são sólidos aliados federais. Está tudo em casa. O governador José Roberto Arruda (sem partido) também terá o controle da Comissão de Constituição e Justiça, e isso implica controle sobre o andamento do processo de impeachment. Esqueça. Daquele mato SÓ NÃO SAI COELHO. O resto sai.
Arruda mandou ontem a sua mensagem para a abertura do ano legislativo e fez uma reflexão sobre a natureza passageira das crises e se disse um administrador. E, calculem!, resolveu citar o apóstolo Paulo: &#8220;Leio São Paulo todos os dias nas minhas orações para antever o dia que poderei dizer: &#8216;combati o bom combate, terminei os meus dias e não perdi a minha fé&#8217;.&#8221;
Que nojo! É uma referência à segunda Carta do Apóstolo ao jovem Tiimóteo. A referência é obviamente indecorosa quando se pensa na obra do santo e na obra de Arruda. Isso demonstra como este senhor é destituído de qualquer senso de proporção e de limite.
E cumpre observar uma coisa: é bem provável que os crimes cometidos no Distrito Federal acabem todos impunes. Faz parte do lixo que vai se acumulando na vida pública brasileira. Mas Arruda não é o mais baixo a que a política já chegou no Brasil por uma única razão: ele, ao menos, está para sempre fora do jogo. Não se elege nem vereador.
Agora pense nos mensaleiros petistas. A maioria foi reeleita e está no comando do partido. O chefe de todos eles comanda o Brasil, com chances reais de emplacar um terceiro mandato por meio de sua &#8220;criatura eleitoral&#8221;.
Assim, se você acha que é pouco se escandalizar com Arruda, não tem problema: escandalize-se com Lula. Falei tudo? É assim que eu gosto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda     
  

     
    