Escrevi ontem um texto que me parece ter saído bem redondo, vejam lá, sobre a questão da divulgação das tais fichas sujas na Internet. E o que eu noto? Que Ciro Gomes (PSB), nesse particular, concorda comigo. É… Se relógio parado está certo ao menos duas vezes ao dia (o de ponteiros), Ciro também pode acertar de vez em quando. O que ele disse a respeito?
“É a rendição da Justiça ao modo lusitano de ser. Eu não tenho problema nenhum. Mas vou ter de ir não sei onde para ter esse papel. Um adversário meu pode entrar com uma ação contra mim, e ela nunca ser julgada”.
Como é Ciro, faz-se sempre necessário um reparo naquele estilo “deixem que eu bato”. O “modo lusitano” não tem nada com isso. Trata-se de um modo brasileiro mesmo. Isso à parte, sua observação está correta. Do modo como faz a Justiça Eleitoral, ela pode se tornar aliada da trapaça política sob o pretexto de moralizar.
Outra resolução do TSE proíbe a chamada “doação oculta”, nome que me parece estupidamente errado porque  ela nada tem “de oculta”. O dinheiro está sendo doado ao partido. Qual o problema? OS MANDATOS NÃO SÃO DOS PARTIDOS, COMO QUER O PRÓPRIO TSE??? “Ah, tem de ser ao candidato porque é mais transparente”. O que é mais transparente?
De novo, trata-se de uma restrição que, em vez de moralizar, pode surtir efeito contrário. O tratamento que a imprensa está dando segue os costumes: fica parecendo que os políticos estão se unindo contra uma medida saneadora. Lamento, hein! Os políticos estão certos. Vejam o que disseram representantes de quatro partidos:
- “Acho essa resolução uma incoerência com a própria decisão do TSE que fortaleceu os partidos políticos, ao dizer que o mandato é dos partido. Agora o Tribunal está fortalecendo a estrutura pessoal e diminuindo o volume de financiamento da campanha” - Rodrigo Maia, presidente do DEM.
- “Sou contrário a qualquer tipo de restrição à doação legal porque isso sempre facilita a doação ilegal” - Sérgio Guerra, presidente do PSDB.
-”Ouvi muitas queixas” - Michel Temer, presidente do PMDB.
-”Essa resolução é uma restrição desnecessária porque os partidos são pessoas jurídicas de direito público. Há muitos analistas que acham que a conseqüência não intencional da decisão serão as contribuições não-escrituradas de empresas” - deputado Maurício Rands (PT-PE).
Eu estou entre aqueles que acham que haverá estímulo à doação ilegal — a depender do caso, sem que o próprio partido saiba. Vocês repararam que só se está fazendo essa patrulha porque a doação é LEGAL, certo? Se for ilegal, fim de papo. Ninguém vai torrar a paciência do parlamentar ou do doador. Qual é o magnífico raciossímio que se esconde nesta decisão?
Ele nos é dado por alguém que concorda com a medida, o deputado Flávio Dino (PC do B-MA), com aquela profundidade típica de um “comunista do Brasil”. Leiam: “Vai permitir o rastreamento da doação, fazendo a ligação entre os doadores e os destinatários”. Poucos atentam para a estupidez do que ele diz. Se sou dono de uma empreiteira e faço uma doação a um candidato, sei, de antemão, que qualquer ação do dito-cujo que beneficie o meu setor será considerada suspeita. E eu também posso virar alvo de especulações etc.
Conseqüências:
1 - a maneira mais segura de uma empresa ou setor ter seus pleitos defendidos no Parlamento é não fazer doação — não a legal ao menos. Afinal, quem doa fica marcado;
2 - nada impede que parlamentares façam ações cruzadas: “Eu beneficio o seu financiador, e você, o meu”.
No país da doação ilegal, o TSE resolveu criar dificuldades para as doações legais. Resultado óbvio: vai incentivar a ilegalidade. Mas com muita moral! E com o apoio daquele senhor que preside a OAB e que gosta de holofotes mais ainda do que Cézar Britto. Ainda não tive motivos para decorar o nome dele.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: doações ilegais     
  

     
    