Os leitores sempre contribuindo para tornar melhor este blog. Naquele post em que trato do grande monte que o governo está fazendo em Belo Monte, saiu publicado o seguinte:
 “(…) A parte brasileira [da usina] é maior do  que Itaipu.”
Aí escreve o leitor Francisco:
“Até onde eu sei, a usina é 100% brasileira! Será que você não quis dizer que ela é maior que a parte brasileira de Itaipu???
Respondo
Até onde eu também sei, é 100% brasileira, sim. Você está certo nisso e na correção também. Mexi aqui e acolá no texto, e o erro foi publicado. Já corrigi. Obrigado!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    