Aquela inacreditável coluna de Elio Gaspari, que comentei aqui, é um sinal de que amplos setores da imprensa não gostam do DEM. Não porque ele é um medalhão. Nesse caso, ele é só mais um. A má vontade com a legenda é escandalosa. E não que o comando do Democratas, no caso do mensalão do Distrito Federal, não tenha feito tudo o que, suponho, as pessoas decentes esperavam e fariam.
O DEM foi ceifado no DF. Acabou! As pessoas envolvidas na lambança saíram antes que fossem expulsas — expulsões que foram anunciadas. Decretou-se a intervenção no diretório, agora sob os cuidados do senador Marco Maciel (PE). Em 40 anos de vida pública, nem seus inimigos ousaram levantar contra ele qualquer suspeita de irregularidade, goste-se ou não do que pensa. É um sinal de que a reformulação do partido no DF é para valer, não para constar.
Mas esperem: o DEM é o único partido envolvido na lambança? Não! O esquema de José Roberto Arruda, Durval Barbosa e sabe-se lá quem mais envolvia outras legendas. Por lá, nem expulsão nem intervenção. Nem mesmo uma censura pública.
Não obstante, os jornais e o noticiário de TV não se cansam de falar no “Mensalão do DEM”. Dirão: “Ah, é razoável!” A repórter no Jornal Nacional noticia a intervenção no diretório e afirma: “O DEM tenta se livrar…” Tenta?
Questão
Pergunto: se o DEM tivesse agido como o PT e mantido todos os seus mensaleiros, a lambança do DF estaria sendo chamada, justamente, de “mensalão do DEM”,certo? Tanto faz, então, punir a safadeza como não punir? Se a intervenção não tivesse sido feita, e o partido agisse como age a legenda de Lula, ao Democratas não se atribuiria, como é mesmo, a “tentativa” de se livrar do escândalo, como se isso fosse só uma estratégia marota.
Será que o preconceito contra um partido que a “intelligentsia” de esquerda considera “de direita” virou um dever profissional? Pelo visto, essa é uma lei da burritsia nacional.
E que se note: nestes dias de “mensalão do DEM”, os mensaleiros do PT — assim chamados com propriedade porque continuam no partido — voltaram à ativa. José Dirceu, o consultor para assuntos de banda larga, já está dando entrevista como um dos coordenadores da campanha de Dilma. E Hamilton Lacerda, ex-assessor de Marcadante e homem da mala preta no escândalo dos aloprados, também foi reabilitado.
É o partido com que conta Elio Gaspari para fazer uma “faxina em São Paulo”.  Entendo: para faxina, um especialista em sujeira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM     
  

     
    