Ah, a doce intolerância dos falsos  tolerantes!!! 
Lembram-se do general Raymundo Nonato de Cerqueira Filho, indicado para uma vaga no STM (Superior Tribunal Militar)? Na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, ele afirmou que considerava o homossexualismo incompatível com as Forças Armadas. Escrevi aqui que concordava com ele: quartel não é lugar para esse tipo de debate. Deve admitir cidadãos dispostos a servir à Força, sem &#8220;ismos&#8221;, homo ou hétero — ou qualquer outro debate envolvendo gênero, ideologia, cor da pele e o que seja.
Armou-se um grande salseiro. A indicação do general, aprovada pela CCJ, tem de passar pelo crivo do plenário. O novo presidente da OAB — estou em busca de motivos para decorar seu nome sem recorrer ao Google — divulgou uma nota de protesto, já tentando encontrar um lugar no empurra-empurra dos holofotes. O general, vejam só, enviou uma carta aos parlamentares em que se vê obrigado a negar que tenha cometido um crime:
&#8220;Fui bem claro nas minhas afirmações que, em momento algum, contrariaram a Constituição. Durante todos esses anos de serviço, nunca persegui, discriminei, puni ou julguei qualquer militar por ter se declarado homossexual ou mesmo por estar envolvido na prática de homossexualismo&#8221;.
Pronto! Chegamos ao estágio da iluminação! Um general indicado para um tribunal superior se vê obrigado pela patrulha a provar a sua inocência. É o fim da picada! Em tom claramente defensivo, ele lembra as regras:
 &#8220;O meu posicionamento não tem força de lei, pois cabe ao Ministério da Defesa, juntamente com as Três Forças, estudar e, se for o caso, propor um projeto de lei que permita o ingresso de homossexuais nas Forças Armadas e, ao Congresso Nacional, a sua aprovação&#8221;.
Estamos diante do mais severo dos tribunais, do mais escandalosamente autoritário, do mais manifestamente fascista: o do politicamente correto. Nos outros todos, é preciso ao menos que haja uma evidência de crime para que haja um julgamento; neste, isso não é necessário: basta que alguém manifeste uma opinião que não é consenso nos grupos de pressão para que o tribunal se forme. A rigor, nem julgamento há: parte-se logo para o pelotão de fuzilamento.
Escreve a Folha Online (leiam com atenção):
Ontem, os sargentos Fernando Alcântara de Figueiredo e Laci Araújo ingressaram com representação na Mesa Diretora do Senado contra a indicação do general. Laci foi detido pelo Exército depois que revelou manter relação amorosa com Figueiredo - que pediu baixa das Forças Armadas em meio à polêmica, ocorrida em 2008.
Os militares vão tentar convencer o Senado a derrubar a indicação do general para o STM. Os dois argumentam que, como futuro integrante do STM, o general terá que julgar o processo contra Laci que tramita no tribunal. O sargento responde a processo no tribunal por deserção após revelar a relação amorosa com Figueiredo - que está na reserva.
Calma lá
As coisas não aconteceram exatamente assim nem nessa seqüência. Laci concedeu uma entrevista, que foi capa de revista, tratando de seu relacionamento amoroso. Da forma como a coisa se deu, a entrevista foi imprópria ainda que ele tivesse revelado ser um homem muito chegado às mulheres. Como o texto deixa claro, o processo que há contra ele é por &#8220;deserção&#8221;. E ele, efetivamente, desertou. E o fez &#8220;após revelar a relação amorosa&#8221;? Sim! Mas deserção é decisão unilateral — punida pelo código militar.
Noto agora que esses dois rapazes, tão loquazes e amostrados no esforço de demonstrar que são vítimas de preconceito no Exército, não hesitam em se comportar como juízes severos do general. Acham um absurdo que a Força, com seus milhares de indivíduos, não possa endossar seu estilo de vida, mas os dois, como se nota, certamente consideram muito democrático que um general — QUE NÃO COMETEU CRIME NENHUM  — seja impedido de dizer o que pensa sobre a presença de homossexuais nas Forças Armadas.
Ademais, convenham: como &#8220;homossexualismo&#8221; não muda, sei lá, o formato do crânio de ninguém nem gera atributos físicos específicos, não há como comandantes e comandados saberem o que um soldado faz na cama —  a menos que ele conte e utilize o local de trabalho para fazer proselitismo de suas opções. E isso me parece impróprio para homossexuais, heterossexuais, bissexuais, vegetossexuais (há quem sinta atração por melancias), manussexuais (não conseguem controlar a atração pela própria mão) e assexuados&#8230;
Estamos diante de um escancarado absurdo! O verdadeiro escândalo dessa história é o general ter de se submeter a um tribunal que não é de gays, não!, mas do gayzismo! E o gayzismo, saibam, é um discurso ideológico apenas, não um discurso em defesa de indivíduos gays.
 Chegará o dia em que nasceremos todos culpados. E seremos obrigados a ir provando nossa inocência ao longo da vida. Mas não sem antes perguntar: &#8220;Qual é a opinião correta que eu devo enunciar?&#8221;


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: tribunal gay     
  

     
    