Por Fábio Zambeli e Catia Seabra, na Folha:
PSDB e DEM avançaram na costura do acordo para a eleição ao governo do Estado de São Paulo e estão prestes a anunciar que o candidato a vice-governador na chapa de Geraldo Alckmin ao Palácio dos Bandeirantes será Guilherme Afif Domingos. Os dois ocupam secretarias do governo e devem deixar os cargos para a disputa.
O último nó para o acordo foi desatado ontem: o chefe da Casa Civil, Aloysio Nunes Ferreira, avisou aos aliados que concorrerá ao Senado. Atendendo ao pedido do governador e presidenciável José Serra, Aloysio desistiu de desafiar Alckmin para as prévias. Há duas semanas, a Folha adiantou que ele tendia a concorrer ao Senado. Mas só ontem, depois de conversa com Serra, informou oficialmente a seus aliados.
O ex-governador de São Paulo Orestes Quércia (PMDB) já avisou a seus apoiadores que será “companheiro de chapa” de Aloysio, concorrendo à outra vaga ao Senado.
Com o PMDB, a aliança projeta arrebatar 60% do horário eleitoral: 10 minutos dos 18 minutos de programa a ser veiculado a partir de 17 de agosto.
Alckmin (Desenvolvimento), Afif (Emprego e Relações do Trabalho) e Aloysio se afastam do governo do Estado na semana que vem. Alckmin e Afif já traçam agenda paralela a partir do próximo mês.
O anúncio da chapa só deverá acontecer após o lançamento da candidatura de Serra à Presidência, no dia 10 de abril.
“A aliança com o DEM está resolvida. Devemos fazer um evento em abril”, disse o presidente estadual Mendes Thame. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin     
  

     
    