Acabo de ver no Jornal Nacional que “Madrinha Bia”, viúva de Glauco, disse uma coisa ao Fantástico e outra à Polícia. Na entrevista, ela assegurou que Cadu, o assassino, deixou a chácara em companhia de Felipe, que o havia levado de carro até lá. Já no depoimento oficial, ela afirmou que não viu como os rapazes deixaram o local. Se não viu, por que passou aquela versão a milhões de pessoas? Ninguém vai perguntar isso a ela porque a imprensa não cometeria uma grosseria dessas com a madrinha. A imprensa não quis nem saber por que o advogado Ricardo Handro espalhou uma versão que era o contrário da verdade…

Eu nunca vi tanta gente se enganar tanto em tão pouco tempo em questões que são centrais para esclarecer o episódio.
Ah, sim: segue célere a versão, vamos dizer, “psicopatologizada” para o duplo homicídio. Pelo visto, um “Cadu locão” conforta todo mundo, inclusive ele próprio. Com duas mortes nas costas, é bem melhor ser maluco do que ser são.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Glauco     
  

     
    