Pô, assim não dá! O Estadão está de marcação com este grande moralista e ainda secretário nacional de Justiça, ora gozando de “férias” de 30 dias, Tuma Jr. O jornal informa hoje que Paulo Li, chefe da máfia chinesa, acompanhou o secretário numa visita oficial à China em fevereiro do ano passado. O que há de errado nisso, gente? ?? Basta ver a agenda para constatar que tudo faz sentido.
O jornal informa que “o objetivo da viagem era discutir a cooperação nas áreas de combate ao crime organizado e lavagem de dinheiro, principalmente por meio da capacitação de pessoal.”
Então… Quem melhor do que um chinês para cuidar da cooperação Brasil-China? E, se o assunto é crime organizado, nada como contar com a ajuda de um especialista, não é mesmo?
Estão de marcação com Tuma Jr. Só porque ele leva numa viagem oficial um sujeito que é preso sete meses depois por cometer os crimes que caberia a ele próprio coibir, ficam procurando chifre em cabeça de cavalo. Afinal, a maior prova de que não há nada de estranho nisso é que Paulo Li é amigo da família Tuma há mais de 30 anos. Querem maior atestado de inocência do que esse? Os Tumas inocentam Paulo Li e Paulo Li inocenta os Tumas.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    