Eu não tinha lido uma nota no Estadão Online das 15h34, de Tania Monteiro. Entendi tudo. Leiam:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu hoje à imprensa que  torça pelo Corinthians, no jogo das oitavas de final pela Libertadores  da América, no Pacaembu, em São Paulo, contra o Flamengo. “Todo mundo  torcendo para o Corinthians hoje à noite”, pediu Lula aos jornalistas,  no Itamaraty, enquanto aguardava o início da solenidade de entrega das  credenciais dos embaixadores. Diante do aviso de que alguns eram flamenguistas e que não torceriam  para o seu time, o presidente emendou: “Deem uma chance para os  oprimidos”.
Comento
É um seca-pimenteira mesmo! Não é a primeira vez!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Corinthians;     
  

     
    