Mônica Serra, mulher do presidenciável José Serra (PSDB), disse o que tem de ser dito na questão das quebras ilegais de sigilo.
Por Angela Lacerda, no Estadão Online:
“Estamos em uma democracia e essas coisas não  podem acontecer, se nada for feito estamos em uma ditadura”, reagiu  nesta quinta-feira,26, a mulher do candidato à Presidência da República  José Serra (PSDB), Mônica Serra, à informação de que outras três  pessoas, além do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, tiveram seus  sigilos violados dentro da Receita Federal. 
“Teve mais gente? Só estava sabendo do Mendonça de Barros  (ex-ministro das Comunicações Luiz Carlos Mendonça de Barros)” se  assombrou ela, que, em extensa agenda de visita a cidades nordestinas  ainda não havia tomado conhecimento do fato divulgado com exclusividade  pelo portal do Estadão. “Quando isso acontece sistematicamente é uma  questão muito mais séria, porque é uma questão do direito, de como ele  está funcionando”.
Ela defende providências imediatas pelos mais altos magistrados do  País diante da quebra do direito e acredita que isso deverá ser feito.  “Me sentiria em uma ditadura se passasse em branco e nada acontecesse”,  reiterou, ao avaliar o caso como perseguição, vez que um dos alvos tem  vinculação familiar com Serra (Gregorio Marin Preciado, casado com uma  prima do candidato). “Que eu saiba tanto a família do Serra como ele são  pessoas honestas, de princípios e não faz nenhum sentido”, observou.
“Não é porque seja da nossa família, mas porque isso não poderia ser feito com família nenhuma no Brasil”, indignou-se.
Mônica Serra deu entrevista no início da tarde, em restaurante no  bairro de Brasília Teimosa, onde almoçou ao lado de mulheres aliadas da  coligação que apoia Serra em Pernambuco (PSDB-PMDB-DEM-PPS), quando  preferiu minimizar as pesquisas - a mais recente, do Instituto  Datafolha, mostra a petista Dilma Rousseff com 20 pontos percentuais  sobre o tucano. “Pesquisa é coisa de momento, voto e eleição se define  no dia, quando se abrem as urnas”, afirmou, ao reiterar sua crença de  que o voto livre é uma conquista da democracia e do cidadão: “as pessoas  não podem ser mandadas votar neste ou naquele”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Monica Serra, Receita Federal, Serra, Sucessão 2010
     