Três a um para a Holanda contra o Uruguai, um resultado que não faz justiça ao jogo. Em todo caso, dá gosto ver os uruguaios em campo — no momento, coitados!, um tanto atarantados. Até eles próprios devem saber que já chegaram longe demais, compensando com a vontade a falta de condições técnicas. Com a Seleção Brasileira, aconteceu o contrário: a superioridade técnica foi corroída pela estupidez do comando, numa história que a imprensa ainda não contou — ou porque não sabe ou porque não quer. Vamos ver: faltam 10 minutos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    