No Portal G1:
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e ex-presidente da Corte  Gilmar Mendes voltou a condenar, nesta terça-feira (4), o desrespeito à  legislação eleitoral, ao analisar a participação do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva nas festividades do Dia do Trabalho promovidas  pelas Centrais Sindicais no último final de semana, em São Paulo. 
Sem entrar no mérito da polêmica e sem mencionar os nomes do presidente  Lula ou da candidata do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff,  ele disse que a lei deve ser respeitada “por todos” e revelou “ter a  impressão” de que a Justiça Eleitoral é muito rigorosa com o prefeito e  com o vereador, mas é “compreensiva” com as autoridades federais.
 Quando passei pela Justiça Eleitoral, eu chamava a atenção: tenho a  impressão de que somos muito rigorosos em relação ao prefeito e ao  vereador, e já somos muito mais compreensivos em relação ao governador e  às autoridades federais.” 	 		Ministro Gilmar Mendes 
“Quando passei pela Justiça Eleitoral, eu chamava a atenção: tenho a  impressão de que somos muito rigorosos em relação ao prefeito e ao  vereador, e já somos muito mais compreensivos em relação ao governador e  às autoridades federais. É preciso que a Justiça Eleitoral tenha um  único critério em relação a todos esses setores”, avaliou Mendes. “A  própria Justiça Eleitoral tem que se orientar sobre isso”, complementou.
Sobre a participação de Lula no evento e os diversos discursos de cunho  eleitoral favorável a Dilma, Mendes disse que não tinha assistido aos  discursos, mas pregou um pronunciamento por parte da Justiça Eleitoral.  “Não vou entrar no mérito (da participação de Lula nos eventos das  Centrais, que foram patrocinados por empresas públicas), porque essa  questão será submetida à Justiça eleitoral, que dará a decisão devida.  Mas percebo que há muitos embates (judiciais, entre os partidos  políticos) hoje na área eleitoral. É preciso que se construa consenso  básico, em termos de legislação, e que essa legislação seja respeitada.  Eu não me canso de dizer: por todos”, afirmou Mendes.
Mendes participou da abertura do Seminário de 10 anos da Lei de  Responsabilidade Fiscal, promovido pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) e  pelo Instituto Brasiliense de Direito, na Capital Federal. Questionado  se o governo Fernando Henrique Cardoso, que instituiu a norma em 1999,  teria mais méritos sobre o governo Lula na consolidação da lei, Mendes  buscou o equilíbrio na análise.
“Ambos têm méritos. Um porque tinha consciência e a concebeu e outro  porque a executou ortodoxamente”, analisou Mendes. “É fundamental que  haja lealdade à lei. E houve tanto do governo FHC quanto do governo Lula  e isso foi o que nos salvou de maior instabilidade na área econômica.  Veja o que está acontecendo na Europa, na Grécia”, exemplificou.
Sobre as declarações do ministro da Defesa e ex-presidente do STF  Nelson Jobim de que o Judiciário não deveria atuar em questões políticas  nem virar um “Legislativo Supletivo”, Mendes afirmou que “a falta de  consenso no Legislativo ao deliberar sobre questões polêmicas era  responsável pela maior atuação do Judiciário nas questões políticas”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Gilmar Mendes     
  

     
    