Por Andrei Netto, no Estadão:
A candidata do PT à presidência, Dilma  Rousseff, deixou claro nesta sexta-feira, 18, que não faz questão de  participar de sabatinas organizadas com outros presidenciáveis. Em  entrevista de 10 minutos concedida após o encontro com o presidente de  governo da Espanha, José Luis Zapatero, em Madri, a petista menosprezou a  importância dos debates com José Serra e Marina Silva, candidatos do  PSDB e do PV, e rebateu as críticas de que esteja fugindo do debate  eleitoral em sua viagem de cinco dias à Europa. &#8220;Eu tenho feito vários  debates com jornalistas&#8221;, argumentou. 
Dilma fez as declarações no fim de sua passagem pela Espanha, a  terceira etapa da turnê pela Europa, após Paris e Bruxelas. Questionada  sobre as críticas, feitas ontem por José Serra, de que esteja usando a  turnê para fugir aos debates, Dilma argumentou: &#8220;Eu (só) não fui na  sabatina da Folha&#8221;. Em sua resposta a candidata não informou que o PT  havia cancelado no Brasil sua participação em outra sabatina, desta vez  organizada pela Confederação Nacional da Agricultura (CNA), marcada para  1º de julho.
Para justificar sua ausência, a petista insinuou que sabatinas não  são relevantes. &#8220;Não me consta que a sabatina da Folha seja um debate, a  não ser um debate com jornalistas. Eu tenho feito vários debates com  jornalistas, inclusive estou aqui diante de vocês.&#8221;
Na realidade, ao longo de sua estada na Europa Dilma vem fugindo da  imprensa. Na sexta, sua assessoria informou o voo que a candidata  tomaria de Paris para Madri duas horas antes da partida, quando todos os  jornalistas já tinham outras passagens nas mãos. Uma vez no aeroporto  de Madri, a comitiva, apoiada pela embaixada do Brasil, saiu por uma  porta lateral, longe do alcance da imprensa. A partir de então, seus  assessores não atenderam os telefones, não informando o paradeiro do  grupo, o hotel em que se hospedaria e se partiria no mesmo dia para  Portugal.
Além disso, Dilma usa as entrevistas para fazer discursos de  campanha, respondendo a parte das perguntas com os olhos fixos na câmera  de João Lourenço Garcia Pena, cinegrafista contratado pelo PT para  acompanhar a viagem.
Na Espanha, a candidata pôde incrementar suas imagens de campanha  durante o encontro com Zapatero, realizado às 18h no Palácio da Moncloa,  a sede do governo espanhol. Foi a sua mais longa reunião do giro pela  Europa, com duração de uma hora e 20 minutos. Na pauta, estiveram a  crise pela qual o país atravessa e as relações bilaterais. A visita,  entretanto, não despertou grande curiosidade da imprensa local. Nenhum  jornalista espanhol esperou a candidata na saída para entrevistá-la.  Pela manhã, o jornal El País mencionava Dilma, mas não falando de sua  reunião com Zapatero, e sim se referindo ao &#8220;suposto escândalo de  espionagem política&#8221;, que envolve o ex-consultor de comunicação da  campanha do PT, Luiz Lanzetta.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    