Alô, Marcelo Branco! Tenho aqui um candidato a integrar a equipe. O Carlos D. Neto (não vai o nome inteiro para ele não ganhar dos petralhas o vale-pastel por ter escrito pra cá) me escreve todo indignado:
O que aconteceu com o meu comentário enviado ontem?
Quero que me respondam por favor: Existe algum tipo de cençura neste blog que eu não conheço?
Quero ter o direito de visitar o blog, deixar meus comentários e participar “democraticamente” dos debates, afinal de contas o blog é de um jornalista, e o site de uma revista, os mais ferrenhos defensores da livre expressão.
Não é?
Como diria aquela candidata, Carlos, passe amanhã que hoje “não tem verde”…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    