Tenho a mesma impressão que você. A ruptura na forma, por mais inventiva que seja, só se justifica em literatura, a meu ver, caso cumpra a função de comunicar aquilo que, de outro modo, seria insondável - ainda que se trate de comunicar aspectos da própria linguagem literária.
Saramago foi muitas vezes prolixo. Em alguns de seus livros, existe um excesso que me parece algo pretensioso, incômodo e impositivo.
“Memorial do Convento” me impactou, sim, mas, com o tempo, percebi que o livro não conseguiu me interessar: são duas coisas distintas.
“Intermitências da Morte”, porém, é um livro sucinto, imaginativo e criativo, embora viciado pelo mesmo vanguardismo obsoleto e tardio.
Yara Chiara

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    