Leitores estão me perguntando por que não tenho comentado a atuação do Ministério Público Eleitoral contra um blog de apoio à candidatura de Dilma Rousseff. Parece que já há uma outra contra um blog que apóia o tucano José Serra. E assim vai.
Não falei antes porque há coisas mais relevantes. Mas, se é para comentar, lá vai: acho esse troço ridículo. Já me mandaram barbaridades que esses coitados  escreveram inclusive contra mim. Mas e daí? Eles que se divirtam lá. Uma coisa é mobilização da máquina do estado — COM DINHEIRO PÚBLICO — em defesa de uma candidatura, como faz Lula e como faz Dilma na Europa; outra, bem diferente, são esses blogs que proliferam na rede. Como coibir isso? Ok. Que a lei seja seguida enquanto não mudar. Mas que a resolução do TSE é ridícula nesse particular, isso é inegável. Trata-se de uma tentativa de conter o mar com sacos de areia.
Esse blog dilmista que está sendo alvo do Ministério Público Eleitoral não tem a menor importância. Seus autores, aliás, devem estar no céu. Transformaram-se em heróis incidentais da própria irrelevância. Passadas as eleições, é preciso rever esse conceito de &#8220;pré-campanha&#8221;. Há mais exigências feitas pela Justiça Eleitoral do que dicas no Antigo Testamento sobre como preparar o Templo. Procuradores eleitorais se pretendem verdadeiros síndicos da política.
A ridicularia se estende ao chamado horário político — que não pode ser eleitoral. É mesmo? Quer dizer que o partido pode ir à TV, dizer-se o melhor para conduzir o Brasil, o mais adequado para cuidar do futuro, o mais competente, mas estaria proibido de direcionar isso para uma pessoa, um candidato, um símbolo. &#8220;Ah, não, aí já é campanha&#8221;, diz o bedel. Tenham paciência! Sei o que escrevi. Ataquei o programa do PT do dia 13 de Maio porque houve a oposição direta &#8220;Dilma X Serra&#8221;, com nome e tudo. Mas era evidente que aproveitariam o horário para falar sobre a candidata. Como o PSDB fez hoje.
É bom os políticos começarem a cuidar disso, ou os procuradores e juízes do TSE vão começar a desenvolver aquela &#8220;Síndrome da Dona Mirtes&#8221;. Não sabem quem é? Era a &#8220;inspetora de corredor&#8221; da escola em que eu estudava. Dona Mirtes mandava mais do que o regimento interno da escola.
Se o Ministério Público Eleitoral está em busca de serviço, eu tenho uma dica. Vai em outro post.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula na Internet, Sucessão 2010     
  

     
    