Segundo o filósofo libertário Luiz Inácio Lula da Silva, “há democracia até demais na Venezuela”. Eu me encanto particularmente com este “até demais”. Lula talvez recomende a Chávez, em conversas privadas, que não seja, assim, tão, sei lá como dizer, democrático…
Como vocês viram, o Beiçola de Caracas tirou do ar seis emissoras de televisão. A mais importante delas é a RCTV, que transmitia apenas a cabo, já que sua concessão de canal aberto fora cassada em maio de 2007. A emissora voltou a ser punida porque se negou, no sábado, a transmitir um discurso do bandoleiro à militância bolivariana. Agora é a Globovisión que está na mira.
O projeto de Chávez é acabar com as emissoras privadas de rádio e TV — ou entregá-las a “empresários” bolivarianos. É importante notar que ele realiza lá o projeto dos esquerdistas daqui. Esse poder discricionário para punir emissoras é tudo o que querem os besouros da Confecom, da Conferência de Cultura e do falso Programa Nacional de Direitos Humanos — apenas um roteiro dos delírios esquerdopatas da turma que quer Dilmova URSSeoff na Presidência da República.
Adivinhem qual é o país em que a imprensa é mais livre. Isto! Acertou quem respondeu “Estados Unidos”. Lá, o sistema de radiodifusão é realmente privado, não é regulado pelo estado por meio de concessões. Resultado: existem canais radicalmente obamistas, por exemplo, como a CNN, e radicalmente antiobamistas, como a Fox News. Vale dizer: há os que preferem os democratas, há os que preferem os republicanos, e há os que preferem coisa nenhuma.
Isso significa que o poder de chantagem dos governos sobre as emissoras é zero. Naquele país que a canalha daqui adora detestar, inexiste também a bilionária verba publicitária das estatais, e o governo recorre com parcimônia a qualquer coisa parecida com propaganda oficial. E se tem, vejam que espantoso!!!, uma imprensa mais livre! Mas é o tipo de liberdade que as esquerdas detestam porque impede a sociedade de ficar refém de grupelhos de pressão. Por lá, movimentos de minorias organizadas não chamam a si mesmos de “a sociedade”.
Mas volto ao ponto: isto que os vagabundos querem aqui no Brasil  — aumentar ainda mais o controle estatal sobre as emissoras — é, como fica evidente mais uma vez, coisa típica de ditaduras e de ditadores. “Eles” odeiam a idéia de que, um dia, o Brasil se pareça com os EUA nesse quesito. Seu universo utópico é a “liberdade até demais” da Venezuela.
E Dilmova URSSeoff, como se sabe, “subscreve embaixo”, como poderia ironizar Weimar, o queridíssimo leitor deste blog, quando imita a forma como os petralhas assaltam também os cofres da Língua Portuguesa.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Venezuela     
  

     
    