Por Catia Seabra, na Folha Online:

A Justiça Eleitoral de São Paulo suspendeu na tarde desta segunda-feira a veiculação das inserções de propaganda do PT paulista em que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva enaltecia a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, pré-candidata do partido à Presidência da República.
Nas peças, Lula diz que Dilma é “mineira”, mas tem “a cara e a alma” de São Paulo.
O desembargador Alceu Penteado Navarro acolheu representação do PMDB e do PSDB, segundo a qual o programa partidário foi usado para promoção pessoal.
As emissoras seriam notificadas ainda hoje da decisão. As inserções foram veiculadas na sexta-feira e seriam repetidas ao longo da semana.
O PT tem a opção de substituir as peças. As que não forem apresentadas a tempo para as emissoras não serão exibidas.
A reportagem entrou em contato com o PT para comentar a decisão e aguarda um retorno.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    