Ainda sobre as verdades do passado, é preciso que fique claro: nada impede — RIGOROSAMENTE NADA!!! — que o presidente Lula abra os chamados “arquivos” do Regime Militar. Isso pode ser feito sem qualquer proselitismo revanchista — e suponho que alguns esquerdistas nem gostem tanto da idéia. Em vez disso, mantém-se o sigilo e se investe nessa ridícula “comissão”. Por quê? Porque o objetivo, evidentemente, não é saber “a verdade”, mas criminalizar a história. Misturar “abertura de arquivos” com “comissão” é mera patranha esquerdopata.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    