O Estadão faz o certo nesta terça e entrevista os senadores Álvaro Dias (PSDB-PR) e Osmar Dias (PDT-PR). Leiam trechos das duas entrevistas. Volto em seguida:
(&#8230;)
Estadão - O senador Osmar Dias, seu irmão, vai retirar a candidatura ao governo do Paraná?
Álvaro Dias - Se a minha candidatura como vice-presidente for homologada, não há como nós dois nos confrontarmos. Ele anunciou que sairá candidato ao Senado. Ele avalia que o projeto nacional é prioritário. Se eventualmente no dia 30 a minha candidatura não for homologada, ele será candidato ao governo do Paraná. Para a homologação do meu nome como vice, só falta o DEM concordar. Quando isso ocorrer, eu vou ser anunciado oficialmente.
Estadão - Essa vinculação entre sua indicação a vice-presidente e a retirada da candidatura de seu irmão ao governo paranaense não é chantagem?
Álvaro Dias - Não existe essa vinculação. O senador Sérgio Guerra (presidente nacional do PSDB) deixou isso muito claro. Não era uma decisão do Paraná e sim uma decisão nacional. Não há essa vinculação. Nem eles colocaram isso como exigência, nem isso foi recebido de nossa parte dessa forma. Sempre estivemos juntos.
*
Agora, o senador Osmar Dias:
Estadão - Essa definição sai quando?
Osmar Dias - Eu acho que depois dessa reunião vou ter como definir.
Estadão - Pode-se esperar alguma coisa para amanhã (hoje)?
Osmar Dias - Tem que haver. Tem que decidir porque não se aguenta mais isso. Eu, principalmente, estou desgastado demais com esse troço.
Estadão - O sr. sentiu-se encurralado com a indicação de Álvaro Dias como vice na chapa de Serra?
Osmar Dias - Nós temos um pacto de não disputar um contra o outro. Acho que a população não entenderia isso. Agora, eu já vinha como candidato a governador, estava com a aliança pronta, para anunciar, quando surgiu isso. Eu não tinha conseguido uma aliança, de repente ela apareceu na segunda-feira em Brasília, na terça e quarta nós fechamos, na quinta veio a notícia e aí embaralhou tudo.
Comento
O pacto dos irmãos Dias de um não disputar com o outro é conhecido, embora atuem em partidos distintos. Osmar tem uma candidatura competitiva ao governo e pode fechar um acordo com os aliados de Lula. O PT está fazendo de tudo para atrapalhar a ação tucana no Estado, como era de se esperar. E os tucanos querem quebrar um palanque petista.
O Estadão afirma que Álvaro faz uma &#8220;ameaça&#8221; ao informar que o irmão sairá candidato ao governo caso ele, Álvaro, não seja o vice do Serra. &#8220;Ameaça&#8221; por quê? Trata-se de um fato. A &#8220;ameaça&#8221;, entendo, seria acenar com uma solução artificial, de retaliação, porque um pleito não foi atendido. Mas estamos diante do oposto: Osmar ser candidato da base governista é que era a tendência natural no Paraná.
&#8220;Ah, mas você acha que os irmãos não se falaram, não combinaram?&#8221; Embora essa relação, humanidade afora, desde Esaú e Jacó, não seja muito harmoniosa, espero que tenham se falado, sim. Dada a pressão do Planalto sobre Osmar, ele precisava de um motivo bastante forte para não se candidatar. E agora tem.
Não se trata de ameaça, mas de fato. Perguntemos aos ministros de Lula se eles estão ou não pressionando Osmar a ser candidato. Ora&#8230; Não é Álvaro a decidir se Osmar  será ou não candidato.Também é o ministro Alexandre Padilha. Sem o interdito familiar, será. O DEM, hoje, tem mais influência sobre essa decisão do que  o irmão ou o  Planalto. No auge das ações tresloucadas, acreditem!, houve gente do Democratas incentivando Osmar a ser o candidato de Dilma no Paraná! Como é mesmo? Os deuses começam por roubar a razão daqueles a quem querem destruir.
Se a palavra &#8220;ameaça&#8221; pode ser empregada, é de um outro ponto de vista. Os petistas é que poderiam dizer: &#8220;Pô, o Osmar ameaça não ser nosso candidato ao governo se o irmão for o vice de Serra&#8221;. E isso faria sentido.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    