Há uma frustração generalizada com a não-convocação de Neymar e Ganso. Mas acho que os dois meninos conseguiram ao menos realizar a proeza de impedir que Dunga convocasse Adriano e Ronaldinho Gaúcho, não é mesmo? O excesso de talento da dupla criou certo constrangimento para premiar a indisciplina. O lobby pró-Adriano, por exemplo, era gigantesco. Gostaria de saber por quê. Não! Não tentem me explicar.

O Brasil pode ser campeão com essa Seleção? Pode. Já foi até com times, na média, piores. O peso do imponderável num campeonato de, no máximo, sete jogos é grande. Isso não impede que a gente pergunte se tudo está sendo feito para ganhar. Não está.
Pergunta óbvia: o que falta a Neymar e Ganso? A resposta preguiçosa é esta: experiência! Quem sabe esses garotos, com mais experiência, passassem a jogar bola como&#8230; Neymar e Ganso!!!
Vejam a lista dos 23 convocados:
Goleiros
Júlio César (Inter de Milão-ITA)
Doni (Roma-ITA)
Gomes (Tottenham-ING)
Laterais
Daniel Alves (Barcelona-ESP)
Maicon (Inter de Milão-ITA)
Michel Bastos (Lyon-FRA)
Gilberto (Cruzeiro)
Zagueiros
Lúcio (Inter de Milão-ITA)
Juan (Roma-ITA)
Luisão (Benfica-POR)
Thiago Silva (Milan-ITA)
Meias
Gilberto Silva (Panathinaikos-GRE)
Josué (Wolfsburg-ALE)
Felipe Melo (Juventus-ITA)
Kleberson (Flamengo)
Ramires (Benfica-POR)
Elano (Galatasaray-TUR)
Júlio Baptista (Roma-ITA)
Kaká (Real Madrid-ESP)
Atacantes
Robinho (Santos)
Nilmar (Villarreal-ESP)
Luis Fabiano (Sevilla-ESP)
Grafite (Wolfsburg-ALE)
Volto à pergunta: o que é preciso para ser convocado? Além de Kleberson e de Gilberto, só Robinho, um clássico de Dunga, atua no Brasil: está por aqui há pouco, numa modalidade de empréstimo. Na prática, também é um &#8220;estrangeiro&#8221;.
Dunga tinha a chance histórica de premiar dois talentos genuínos, inquestionáveis, que estão jogando no Brasil. Ajudaria a desfazer a impressão, ancorada nos fatos, de que os atletas que atuam nos times pátrios não levam a menor chance na Seleção — a menos que  tenham o estupefaciente talento de um Kleberson. Mas tem de ser um Kleberson do Flamengo. Ah, sim: também tem o Gilberto, do Cruzeiro&#8230;

Olhar a lista acima, com a inclusão do estonteante Grafite, e não ver os nomes de  Ganso e Neymar? Beira o ridículo! &#8220;E se o Brasil vencer a Copa, o que você vai  escrever?&#8221;  O que escrevo agora: Dunga poderia ganhar ou perder com mais talento. Preferiu ganhar ou perder com menos. O sargentão deve ter achado que irromper no futebol com a fúria dos dois garotos é falta de &#8220;gaaarra&#8221;, como ele grita naquela propaganda de cerveja&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    