Viram esta matéria no Jornal Nacional?
O Ministério Público Federal está investigando a origem do         dinheiro que apareceu na conta de uma trabalhadora rural de         Iaras, no interior de São Paulo. Mais de R$ 700 mil.  Zildenice recebeu do Incra um lote no assentamento         Zumbi dos Palmares em Iaras, no centro-oeste paulista. Ela vive         numa casa simples e pouco produz na propriedade.
Para complementar a renda da propriedade,         Zildenice também trabalha em uma fazenda da região. Ela recebe         em média R$ 600 por mês. Mas um extrato bancário deixou a         assentada preocupada. O valor que ela teria no banco passaria de         R$ 700 mil. Na conta aberta na Caixa Econômica Federal em         Avaré, os nomes de Zildenice Ferreira dos Santos e Ronaldo         Pereira de Souza aparecem como titulares.
O extrato mostra que um depósito de R$ 78 mil foi         efetuado nos últimos dias. O saldo atual da conta é de R$         747.751,85. Mas Zildenice diz que nunca abriu a conta e que o         dinheiro não lhe pertence. &#8220;Que apareçam os verdadeiros donos,         que não sou eu. E se não aparecer que algum gerente da Caixa         bloqueie essa conta&#8221;.
A advogada da assentada, Fernanda Pereira Mariano,         que encaminhou o caso ao Ministério Público Federal, diz que o         dinheiro depositado seria proveniente de um convênio com o         Incra. &#8220;É uma conta-poupança de pessoa física. Um         convênio normalmente seria uma conta de pessoa jurídica         vinculada ao convênio. É uma conta que está sendo movimentada,         só que nós não sabemos quando ela foi aberta e quem está         movimentando esta conta&#8221;.
Há três anos, Zildenice foi procuradora de uma         cooperativa do MST em Iaras, mas deixou o cargo quando conseguiu         o lote onde mora. A cooperativa é a mesma que está sendo         investigada pela Justiça por desvio de dinheiro e que é ligada a         Miguel Serpa, o sem-terra que comandou a invasão a fazenda da         empresa Cutrale, produtora de laranjas. Serpa e os outros oito integrantes do MST estavam         presos, mas foram liberados através de liminar concedida na         noite de quarta pelo Tribunal de Justiça de São Paulo.
A Caixa Econômica Federal anunciou que vai fazer         uma apuração interna para esclarecer o caso. A superintendência         do Incra de São Paulo declarou que a conta corrente em nome de         Zildenice é vinculada a um programa para a construção de         moradias em assentamentos e que só com autorização do próprio         Incra é usada para o pagamento de serviços, mediante a         apresentação de notas fiscais. O instituto também informou que         sabia que Zildenice já tinha se afastado da cooperativa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Incra, MST     
  

     
    