E o Estadão continua a demonstrar que a reportagem no Brasil respira. Leia o que informam Rui Nogueira e Renato Andrade. Comento em seguida.
*
Seis meses antes de começar a série de  violações de sigilos fiscais de dirigentes tucanos e familiares em Mauá e  Santo André, municípios de São Paulo, um analista tributário do  interior de Minas Gerais acessou dez vezes, em um único dia, os dados do  vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge.

De acordo com levantamento feito pelo Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro), e obtido com exclusividade pelo Estado,  os acessos foram feitos no dia 3 de abril de 2009, por um analista que  trabalha na agência da Receita Federal em Formiga, 210 quilômetros de  Belo Horizonte (MG). 
O levantamento, feito a pedido da Corregedoria da Receita,  responsável pelas investigações sobre as violações e vazamento de  informações, mostra que o analista mineiro não foi a única pessoa no  País que acessou os dados de Eduardo Jorge no primeiro semestre do ano  passado.
Segundos
Todos os acessos feitos pelo analista aconteceram em questão de segundos. De acordo com o documento obtido pelo Estado,  o primeiro acesso aos dados de Eduardo Jorge aconteceu às 16h32m18s. O  último ocorreu às 16h32m59s. Todas as consultas foram feitas pelo mesmo  usuário, a partir de um único computador.
Eduardo Jorge, que tem domicílio fiscal no Rio de Janeiro, não tem  nem negócios nem imóveis na cidade de Formiga, o que reforça o caráter  de violação dos dados fiscais do tucano.
As invasões para consulta dos dados fiscais do vice-presidente do  PSDB foram detectadas por meio de uma &#8220;Apuração Especial&#8221;. Esse tipo de  investigação é pedida ao Serpro sob encomenda da Receita. Neste caso, a  corregedoria pediu ao Serviço  Federal de Processamento de Dados que  relacionasse todas consultas envolvendo o CPF de Eduardo Jorge no  período entre 2 de janeiro e 19 de setembro de 2009.
A &#8220;Apuração Especial&#8221; do Serpro informou que foram detectadas  &#8220;consultas&#8221; aos dados armazenados com o CPF de Eduardo Jorge feitas pelo  Banco Central, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República.  Mas nenhuma dessas instituições acessou tantas vezes os dados quanto o  analista de Formiga, que entrou dez vezes no CPF de EJ.
Outras violações
O período da consulta feito ao  Serpro antecede, portanto, o início da violação do sigilo fiscal de  Verônica Serra, filha do candidato tucano ao Planalto, José Serra, que  aconteceu no dia 30 de setembro de 2009, na delegacia da Receita de  Santo André. Na sequência, foram violados, em 8 de outubro, os sigilos  fiscais do economista Luiz Carlos Mendonça de Barros, de Gregorio Marin  Preciado (empresário casado com uma prima de Serra), do ex-diretor do  Banco do Brasil Ricardo Sérgio (no governo FHC) e Eduardo Jorge.
 Comento
Minas? O petralha fica logo excitado&#8230; Então é briga de tucano mesmo. Calma, petralhada! A missa está longe da metade.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     