Bebel, a militante do PT que comanda a Apeoesp, não vai encerrar a &#8220;greve&#8221; de professores tão cedo. Só uma minoria extrema e extremista está com ela, mas isso é o de menos. Seus maiores aliados são os dois principais jornais de São Paulo.  É uma pena que  a edição do Estadão, por exemplo, ignore o editorial do Estadão (ver abaixo). Ontem, um grupo de não mais do que 20 manifestantes ligados ao sindicato resolveu, de novo, promover baderna numa solenidade de que o governador José Serra participava, desta vez em Franco da Rocha. Foram contidos pela polícia. Ouvi o relato de gente que estava lá, e não foi de Serra. Os policiais reagiram a agressões. Contiveram os valentões. Quatro foram presos. Espero que o governo tenha o bom senso de verificar se não há motivos para processá-los também.
&#8220;Professores agredindo PMS?&#8221; No dia 23 de maio de 2007, a tropa de choque da Apeoesp entrou em confronto com PMs. Saldo: 22 feridos. Todos eram policiais. É essa gente pacífica que está sob o comando de Bebel. Mas volto à imprensa.
Imaginem a satisfação da sindicalista petista: ela despacha seus tontons-maCUTs, eles promovem a baderna, a policia reage, e a foto vai parar, a exemplo de hoje, na primeira página do Estadão e da Folha. Poderia ser diferente? Claro! Serra começaria o discurso, e os baderneiros o impediriam de falar com palavras de ordem e xingamentos. E a foto iria parar na primeira página dos dois jornais.
Corolário: os iluministas da Apeoesp têm garantida a foto, sejam contidos pela polícia, segundo a lei, ou não. E esse já é o maior sucesso da sindicalista Bebel, que cumpre uma pauta partidária. Ontem, no Twitter, Mercadante dava seu apoio a grevistas de quaisquer categorias.
Folha e Estadão dão, assim, sua inestimável colaboração à pistolagem política, endossando, queiram ou não, o comportamento de um partido e de um sindicato que agem como ordem unida contra aquele que será o candidato da oposição à Presidência da República.
 &#8220;Mas a Apeoesp não tem uma pauta sindical propriamente?&#8221;. Tem, sim! Quando não é irrealizável, como a ridícula reivindicação de aumento salarial de mais de 34%, é de um obscurantismo impressionante: quer destruir um modelo de gestão da educação que está se mostrando virtuoso, que já começa a dar resultados. O primeiro objetivo da direção da Apeoesp é agredir a candidatura de Serra, é evidente. O segundo é acabar com as promoções por mérito e com medidas que coíbem as faltas imotivadas de professores.
E a inauguração propriamente? Afinal, Serra estava lá por quê? Segundo a assessoria de imprensa do governador — e só com ela consegui saber do que se tratava —, ele inaugurou um  Centro de Atenção Integrada à Saúde Mental (CAISM), com 40 leitos. Estima-se que serão realizados lá, por ano, 24 mil consultas ambulatoriais, 8 mil atendimentos de urgência e 500 internações. Tudo conversa oficial? A imprensa não parece muito interessada em saber.
&#8220;Você está parecendo o Lula, Reinaldo, reclamando da imprensa&#8221;. Será? Tanto as obras do governo federal são noticiadas que Lula vai lançar um PAC 2 sem que o 1 tenha decolado. Bastam as intenções. O PT e a Apeoesp já perceberam que eles se tornaram o redutor do noticiário envolvendo o governo de São Paulo: bastam gritos e impropérios.
Não! Não podemos tomar esse comportamento como coisa comum em democracias. Porque não é! A mobilização de Bebel, insuflada abertamente pelo PT na figura de Mercadante, para quem ela fará campanha no Estado, agride pilares do estado democrático e de direito. Um sindicato não pode ser usado pelo partido do poder para atacar o líder da oposição. E é o que está em curso. Por isso escrevi no dia 18: &#8220;DELINQÜENTES, AVANTE! A IMPRENSA DE SÃO PAULO GARANTE!!!&#8220;.
Local proibido
E Bebel, encantada com o poder que tem nos jornais, marcou uma assembléia amanhã - sempre às sextas, para esticar o fim de semana - no Palácio dos Bandeirantes. Ela sabe que manifestações ali são proibidas por lei. Mas vai tentar mesmo assim. A polícia será acionada para obstruir as vias que levam ao local, cria-se alguma confusão na cidade, os tontons-maCUTs vão provocar a polícia, tentando atrair a &#8220;repressão&#8221;, e o circo vai para as TVs e os jornais. Eis Bebel a cumprir direitinho a sua tarefa. Merece ser promovida no partido.
Ou bem a imprensa se dá conta de que isso é tropa de assalto ao regime democrático ou bem integra de vez a tropa de assalto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    