Aí escreve um sobre a lambança da Telebras:
Explica para mim então o que o senhor propõe para que a banda larga desse país funcione. Enquanto as operadoras não investem e cobram o preço mais caro do mundo para a conexão, o que fazer? Diga o senhor, com sua contumaz sabedoria tecnológica. Acho que está com medo do poder do povo, não é???
REINALDO COMENTA
Juro que ele escreveu quase isso. É “quase” porque eu tive de aproximar o texto à língua portuguesa. Você, como Lênin, quer saber o que fazer. Tem de estabelecer metas factíveis com as operadoras e cobrar o cumprimento dos contratos, usando, para tanto, as agências reguladoras. Qual é a sua dúvida?
E sei também o que não fazer: uma das coisas é não enriquecer vagabundo só na base da informação privilegiada e da especulação com papelório. Que medo do povo o quê, seu mané! Deixe de ser petralhotário e justificar o enriquecimento de alguns pilantras, enquanto você mesmo deve andar por aí, a caçar moscas.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Dirceu     
  

     
    