Aos petralhas que clamam por censura ao meu blog, tentando confundir o que faço com o lixo a soldo que eles próprios põem na Internet, cumpre lembrar uma coisinha importante, o que faço gostosamente na véspera do quarto aniversário desta página.
Os partidos políticos existem para servir à sociedade brasileira e têm a sua ação disciplinada por ela, na forma da Constituição e das leis, não o contrário. Com isso, quero dizer que não é o partido que disciplina a sociedade, mas a sociedade que disciplina o partido.
O que vai acima marca a diferença fundamental entre dois modelos, o democrático e o totalitário.
Têm razão todos aqueles que não me consideram “isento” entre essas duas opções. Não sou mesmo! Como diria a companheira Dilma Rousseff, eu não “mudo de lado”. No meu lado, o partido serve à sociedade, não o contrário. E isso pode significar, obviamente, que eu e ela não estamos do mesmo lado.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: democracia     
  

     
    