No debate em Minas, Serra levou adiante um dos motes de sua campanha: “O Brasil é um só”. Ao falar sobre reforma tributária, expôs aquela que é a grande dificuldade quando se tenta fazer alguma coisa: todo mundo quer ganhar. Os empresários querem pagar menos, o estado, nas três esferas, quer arrecadar mais, e a população demanda serviços crescentes. Como resolver o que parece ser a quadratura do círculo? 
A saída, segundo o pré-candidato do PSDB à Presidência, é política. E, aí, diante de suas adversárias do PT, Dilma Rousseff, e do PV, Marina Silva, afirmou que, se vitorioso, pretende governar com esse dois partidos, levando-os para o governo se quiserem. Não será cooptação, disse, mas uma união para realizar algumas tarefas que precisam ser cumpridas — a reforma tributária seria uma delas.
Isso seria possível? Bem, prefiro um PT na oposição, se é que me entendem, porque, assim, os petistas revelam a sua real natureza, que é aquela exibida por arruaceiros que, disfarçados de professores, tentaram tumultuar o debate. Já falo a respeito. Mas a fala de Serra é uma demonstração de civilidade política. Com efeito, há temas que requerem a união das várias forças políticas do país, que não atendem apenas a este ou àquele partido. Os petistas nunca entenderam isso e sempre sabotaram os governos adversários.
Serra conseguiria civilizá-los? Acho impossível, mas a tentativa seria meritória, né?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    