Na Folha Online. Com Agência Brasil. Volto em seguida:

O ministro José Gomes Temporão (Saúde) recomendou nesta segunda-feira que as pessoas façam sexo como uma das alternativas para prevenir problemas de hipertensão. A afirmação foi feita durante entrevista coletiva em que ele apresentou dados que mostram um aumento na proporção de brasileiros com a doença.
Primeiro ele brincou dizendo que, além de cinco porções diárias de frutas e hortaliças, as pessoas deveriam fazer sexo cinco vezes por dia ou por semana. Ao final, recomendou: &#8220;Dancem, façam sexo, mantenham o peso, façam atividades físicas e, principalmente, meçam a pressão arterial.&#8221;
De acordo com o levantamento apresentado, a proporção de brasileiros com hipertensão subiu de 21,5%, em 2006, para 24,4% no ano passado. Os dados, levantados por meio de 54 mil entrevistas feitas por telefone, consideram alta a pressão arterial igual ou superior a 14 por 9. O Rio de Janeiro é o Estado com maior número de hipertensos (28%), seguido por São Paulo (26,5%).
Os dados mostram ainda que o aumento do número de hipertensos ocorreu em todas as faixas etárias, mas os idosos são os mais atingidos: 63,2% têm o problema. Entre a população até 34 anos, os números não passam de 14%. Já dos 35 anos aos 44 anos, a taxa é de 20,9%. Dos 45 aos 54 anos, chega a 34,5% e dos 55 aos 64 anos, totaliza 50,4%.
O estudo mostra ainda que a proporção de hipertensos é maior entre as mulheres &#8211;27,2% contra 21,2% entre os homens. Além disso, quanto menor a escolaridade, maiores são os casos diagnosticados. Entre os adultos com oito anos de escolaridade, por exemplo, o índice é de 31,5%, enquanto entre os com nove, dez ou 11 anos de estudo soma 16,8%.
A hipertensão é causada pelo aumento na contração das paredes das artérias para fazer o sangue circular pelo corpo. O movimento acaba sobrecarregando órgãos como o coração, os rins e o cérebro. Se não for tratada, a hipertensão pode provocar complicações como o entupimento de artérias, acidentes vasculares cerebrais (AVC) e infartos.
Comento
Faz tempo que o ministro Temporão está na minha listinha. Para lembrar frase antiga do então jovem Caetano Veloso num festival, em que dava um esculacho no público e no júri, ele é &#8220;muito simpático, mas é incompetente&#8221;. Na sua gestão, a dengue deixou de ser um problema que requer combate urgente para ser uma espécie de dado da natureza. Pronto! Somos assim mesmo, &#8220;dengosos&#8221;.
O ministro &#8220;brincou&#8221;, diz a reportagem, ao recomendar sexo contra a hipertensão. É nada! Temporão, lamento dizer, costuma ser assim mesmo: ligeiro. Dá a questões complexas um tratamento sempre raso. Daí que a saúde tenha piorado sensivelmente no governo Lula. E não foi por falta do dinheiro da CPMF, não, já que o governo ficou longos cinco anos com a grana.
Supondo que o sexo deixe as pessoas felizes — se for muito ruim, creio, pode é elevar a pressão por causa da irritação, hehe —, talvez ele contribua para baixar a pressão sangüínea. A prática supõe ainda algum exercício físico, não?, até para os mais preguiçosos. Mas a coisa dita assim, com essa sem-cerimônia, por um ministro do estado, só dá conta da decadência do decoro dos homens públicos no Brasil. Notem que o problema, por razões óbvias, é mais grave entre os idosos. Em alguns casos, a pressão alta está associada a uma cardiopatia, que requer remédios incompatíveis, por exemplo, com drogas contra a impotência, que viraram uma febre. Um médico não fala o que falou Temporâo. Nem de brincadeira. Não fala porque se trata de uma irresponsabilidade.
Mas ele é o ministro do presidente que faz digressões sobre o &#8220;Ponto G&#8221; até em reuniões com outros chefes de Estado. Por que não recomendar, assim, uma &#8220;transadinha&#8221; para baixar a pressão? Não! Não estou, evidentemente, chocado com a fala de Temporão. Eu tendo a achar, por exemplo, que homem público que fala muita besteira deveria fazer mais sexo&#8230; Ou calar a boca, tanto faz.

Os números
Dos dados divulgados, o que chama realmente a atenção, a estarem certos, é que a hipertensão entre adultos com oito anos de escolaridade é de 31,5%, caindo para 16,8% no grupo com nove ou mais anos. A diferença é tal que acho que há algum erro aí. Mas vá lá.  A hipertensão, nesse caso, passa a ser, também ela, um sintoma da ignorância.
Supor que há muita gente com pressão alta porque não está pondo o bastante &#8220;aquilo naquilo&#8221; traz embutido (!) o risco de Lula criar o 8.356º ministério: o Comissariado do Povo para Assuntos Intrafemurais. Ter a clareza de que, em último caso, trata-se de um problema derivado da falta de educação e de informação requer um governo que fale menos e cuide com mais eficiência das políticas públicas.
PS - Temporão é um notório sem-noção. Jamais vou me esquecer de que ele aproveitou a visita do papa ao Brasil para defender a descriminação do aborto. Não que um ministro ou governo não possam fazê-lo se acreditam ser o melhor (?). A questão estava na oportunidade. Ele tinha todos os outros muitos, e freqüentemente inúteis, dias para fazê-lo. Está naquela notável categoria de que pessoas que primeiro falam e começam a pensar logo (nem tão logo) depois&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Temporão     
  

     
    