“Eu não vou me manifestar a respeito de outras pessoas que não estão na minha campanha, que eram de empresas contratadas. Todas as campanhas contratam empresas de comunicação, eu não me responsabilizo pelo que faz um diretor de uma empresa de comunicação.” 
A fala é da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, em entrevista à rádio Jovem Pan. Ela se refere a Luiz Lanzetta, um dos sócios da Lanza. Foi ele quem conduziu aquela reunião com arapongas em que, segundo um delegado, foi encomendada a escuta telefônica do candidato tucano, José Serra.
Lanzetta foi oficialmente afastado da campanha, mas a Lanza continua a prestar serviços para a campanha de Dilma, e ela não tem nada com isso.
Entenderam?
Como numa antiga música de Caetano Veloso:
“Não tenho nada com isso nem vem falar/
Eu não consigo entender sua lógica”…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    