Leiam o que segue sobre este dleto aliado de Lula:

Na Folha Online:
Candidato ao governo de Alagoas, o ex-presidente Fernando Collor (PTB) declarou à Justiça Eleitoral um patrimônio de R$ 7.724.383,41. Entre os bens estão imóveis e terrenos em Alagoas, Rio de Janeiro e Brasília. Só na capital federal, ele tem 10 terrenos e outros seis imóveis.
Collor ainda possui nove veículos, entre eles uma Ferrari de R$ 459.231,48, uma Maserati de R$ 342.551,60, uma BMW de R$ 273.791,10 e um Citroën C6 de R$ 188.302,16.
Além disso, ele tem uma lancha e um Jet Kart.
Comento
Collor ficou famoso, entre outras razões (e ponham razões nisso!!!) por ter afirmado que os carros brasileiros eram umas “carroças” — o que, convenham, no fim dos anos 80 e início dos 90, era mesmo verdade.
Pelo visto, ele continua detestando carroças, mas ama aquele cavalinho, hehe.
E pensar que o homem caiu, no fim das contas, por causa de um Fiat Elba!!! Com  isso tudo na garagem…


O mundo tem as suas graças…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Collor     
  

     
    