Alfredo Ribeiro é o nome do jornalista carioca que criou o humorista Tutty Vasques, que tem uma coluna no Estadão. No jornal desta quarta, ele decidiu que não era o caso de fazer graça. Ao contrário. Escreveu um texto muito sério e compungido, relatando suas dificuldades com a enchente e sua memória de sucessivas tragédias. Trata-se de uma crônica a sugerir que não há muito a fazer. No Rio, a geografia obrigaria quase todo mundo a morar no morro. Lembra ainda que choveu barbaridade — em 24 horas, quase o correspondente ao que chove em um mês.
 O humorista Tutty Vasques, quando escreve como Alfredo, poderia inaugurar um estilo: a &#8220;Assessoria Oficial de Imprensa com Alma Engajada&#8221;.
Ribeiro acha que não dá para fazer piada diante dos mortos do Rio. Sérgio Cabral, Lula ou Eduardo Paes não existem no seu texto. Só aquele misto de ditadura da natureza com destino, que conduz os homens &#8220;ao medo&#8221; — como se homens devessem ainda se refugiar em cavernas, temendo os trovões.
Já com São Paulo a coisa é bem outra. Aí é o caso de voltar ao humor. Os mortos daqui não têm assim tanta importância. Não inspiram aquele misto de seriedade, poesia e oficialismo de sua crônica. Os paulistas que morreram — também pobres e também com medo — não merecem deferência ou atenção. Por isso, num dia como hoje, ele publicou a seguinte nota em seu Twitter:
Gilberto Kassab teve bons motivos pra não colocar seu know-how com enchentes à disposição do prefeito Eduardo Paes. Já pensou se ele aceita?
Pelo visto, Ribeiro acredita que a resposta à tragédia, no Rio, está sendo mais eficiente do que a dada pelo poder público em São Paulo — que não ficou um dia debaixo d&#8217;água, mas 47! As bobagens, graças e escolhas de Ribeiro não devem ser tomadas como representativas do que pensam os cariocas — ou o povo fluminense. Assim, não generalizem.
A piada de humorista, em si, é só uma besteira. Confrontada com o tom lamentoso de sua crônica, muito justa, sobre a sua aldeia, é desrespeitosa, politiqueira e, no fundo, ideológica. Isso quer dizer que, para este senhor, há os seus mortos e os mortos alheios. Alguns se prestam à galhofa; outros, a uma espécie de oração cívica.
E Tutty Vasques é colunista do jornal O Estado de S. Paulo.
Ele decidiu ser sério. Também decidi. Podemos confrontar seriedades se ele quiser. No terreno da piada, reconheço, ele ganha.
Abaixo, a coluna do Alfredo:
Uma cidade cheia de medo
Quando chove barbaridade como ontem no Rio de Janeiro, o carioca se dá conta  de que moramos todos no morro. Quem não teme rolar lá de cima, morre de medo das  águas que, de um lado, descem em enxurrada pelas encostas e, de outro, sobem com  a maré alta dos rios, das lagoas e do mar. A natureza de cartão postal vira  cenário e protagonista de filme de terror. O aguaceiro que virou a noite de  segunda e terça-feira ficará para sempre no calendário de tristes efemérides da  cidade. Junta-se às catástrofes de 1966, 1988 e 1996, datas que todo carioca já  meio rodado mantém tão vivas na cabeça quanto as conquistas da seleção  brasileira em 1958, 1962, 1970, 1994 e 2002 - com o perdão da comparação de  emoções tão inversamente intensas quanto o pânico e a euforia.
Eu pensava nisso enquanto tentava desobstruir na manhã de ontem os caminhos  das águas que descem do morro atrás da minha casa. Estava paramentado de capa,  galocha, vassoura, pá e saco de 100 litros de lixo, sujo de lama e cheio de  medo. Apavorado! Aprendi muito cedo que o fim do mundo no Rio será embaixo de  muita chuva. Em 1966, aos 11 anos, vi de perto pela primeira vez os estragos de  uma catástrofe: 250 mortos, 50 mil desabrigados. Meu pai levou a família para  passear à beira dos escombros após três dias e três noites de dilúvio. Desabaram  pontes, casas, muros, encostas&#8230; Tombaram barracos no morro, carros no rio,  árvores e postes nas ruas, gente na vala, esgoto no mar, barcos no porto, raios  que os partam.
A TV Globo, sob a batuta de Walter Clark, fez sua prova de fogo em cobertura  jornalística e conquistou a simpatia da cidade com ações de solidariedade.  Estávamos no fundo do poço, fim do caminho, no rosto desgosto, todo mundo um  pouco sozinho. Parecida só vi outra em 1988: 289 mortos, 734 feridos, 18.560  desabrigados. Me lembro que chorei baldes quando as águas baixaram e começaram a  desenterrar os pobres no Jornal Nacional. Naquela mesma noite, doei todos os  meus agasalhos e cobertas aos sobreviventes desabrigados. Fiquei mal! Durante  algum tempo andei por aí com medo de trovão.
Eu e todo prefeito da cidade. Nem faz tanto tempo assim, Marcello Alencar  governava olhando para cima. Pra ver se estava, como dizem os previsores,  &#8220;sujeito a pancadas&#8221;. O próprio César Maia experimentou esta sensação em sua  encarnação no executivo. Morreram 56 no pé d&#8221;água de 1996, mas, de lá pra cá, o  Rio ficou com a impressão de que os temporais de grande magnitude haviam se  mudado definitivamente para São Paulo. As chuvas foram ficando mais esparsas e  de menor intensidade e, segundo o resumo histórico do Corpo de Bombeiros, houve  uma enchente em 2001, outra em 2003, nenhuma delas chegando à marca assustadora  dos 50 mortos!
No verão de 2010, o carioca chegou a sentir falta de um temporal refrescante  nos fins de tarde. Não houve chuvas de verão, águas de março, estava tudo  guardado para a inundação dos últimos dias. Choveu 288 milímetros em 24 horas:  água suficiente para encher 300 mil piscinas olímpicas, o que seria também, mais  ou menos, a cota pluviométrica prevista pela meteorologia para todo o mês de  abril no Rio. Os jornais de hoje devem estar cheios de comparações do gênero,  mas nenhum indicador é tão representativo da catástrofe quanto o medo que todo  mundo sente embaixo de tanta água. Voltou a chover forte agora. Até quando?!
É COLUNISTA DE HUMOR DO ESTADO E, EXCEPCIONALMENTE, DEIXA DE ESCREVER COMO  TUTTY VASQUES

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tutty Vasques     
  

     
    