O Tribunal Superior Eleitoral tomou ontem uma decisão temerária que, entendo, mexe com matéria constitucional e fere um de seus princípios. A decisão não chegará, suponho, a ser apreciada no Supremo porque faltará alguém com coragem para recorrer. O TSE decidiu que a tal lei do “Ficha Limpa” alcança pessoas condenadas por um coletivo de juízes antes mesmo da sua publicação. Trata-se de uma aberração jurídica que, não obstante, vai contar com o apoio maciço e praticamente unânime da imprensa. E foi para estes “formadores de opinião” que o tribunal decidiu. Uma lei só pode retroagir para beneficiar pessoas, jamais para punir. É um fundamento do estado democrático e de direito que colabora com a civilização e que nada tem a ver com a impunidade. Sem ele, inexiste segurança jurídica. 
Gostaria de saber como anda o debate hoje em dia nas faculdades de direito. Tenho o receio de que os cursos tenham sido loteados pelos muitos parcialismos — direito disso e daquilo — e que se tenha perdido a dimensão superior dessa área do conhecimento, que é proteger o indivíduo da arbitrariedade do estado, dos poderosos da hora ou de grupos organizados. Não! Não pode haver um só advogado ou jurista com formação intelectual sólida que considere razoável o que aconteceu ontem. Mas também não haverá quase ninguém a reclamar. A “sociedade” quer justiça, certo?
“Ah, está defendendo ficha suja!” Vão se catar os que assim pensarem! Não devo nada a esses aiatolás da opinião pública. O fato é que uma medida que até poderia ter um caráter saneador — embora esteja sendo estupidamente superestimada — se torna um marco de uma aberração. Tanto foi preciso torcer o verbo que se chegou à barbaridade de dizer que a inelegibilidade não era uma punição, mas uma “condição” — e foi a tese que prevaleceu —, e só por isso, então, a lei poderia retroagir.
Se a supressão de um direito não é uma punição, é, então, o quê? Como defini-la? Ocorre, meus caros, que o centro da questão está justamente aí: a lei do Ficha Limpa aplica os efeitos práticos de uma condenação que ainda não aconteceu, entenderam? Ela pune com a inelegibilidade quando ainda há possibilidade de recurso. Assim, é preciso chamar a supressão do direito de “não-punição” para que a própria lei possa parar de pé. Porque, de fato, outro princípio da Constituição já tinha ido para o vinagre: o da presunção da inocência.
Querem saber? Essa lei não vai contribuir para barrar tantos larápios assim, não! Já demonstrei aqui que ela não teria impedido a eleição de nenhum dos vagabundos do mensalão ou metidos na lambança do Distrito Federal. Eram todos “fichas limpas”. Como eram “fichas limpas” os aloprados. Como devem ser “fichas limpas” os que se meteram agora no novo dossiê contra José Serra.
A tal iniciativa popular — de fato, de uma ONG — conseguiu o prodígio, num “conluio do bem” com a imprensa, o Congresso e setores da Justiça, de relativizar dois princípios da Carta: a presunção da inocência e a não-retroatividade da lei. São dois ovos de serpente postos no ninho jurídico brasileiro. De hoje em diante, em tese ao menos, basta que se chame uma restrição ou supressão de direito de “não punição”, e se pode fazer a lei recuar à vontade. Algo parecido se tentou no debate sobre a não-validade da Lei da Anistia. Segundo alguns espertos, como se tratava de crime contra a humanidade, o critério da não-retroatividade não se aplicava.
Fico aqui a rir comigo mesmo! Grande lei esta aí e grande decisão a do TSE! Mantém Roseana Sarney plenamente elegível, mas impede Jackson Lago de se candidatar! Sempre lembrando que foi o próprio TSE quem cassou Lago e deu posse a Roseana, que eleita não foi.  O, como eu poderia dizer?, “Maranhão profundo” agradece que se possa fazer justiça assim.
Sei que não é consenso neste blog; sei que muita gente apóia; não ignoro a sede  de se fazer justiça; acho que é preciso mais moralidade na política; é bem possível que a lei ajude a manter um larápio ou outro fora do Congresso e do Executivo… Sei de tudo isso. Mas estou atento a outra coisa: não fico fazendo escolhas da mão para a boca; não penso só no dia de amanhã. Quem apóia a aprovação de uma lei que pune retroativamente não percebe que põe uma corda no próprio pescoço.
Como escreveu Fernando Pessoa (Álvaro de Campos), “Se eu fosse outra pessoa, fazia-lhes, a todos, a vontade./  Assim, como sou, tenham paciência!” Só faz sentido fazer este blog escrevendo o que penso. Não sou do tipo que, quando escuta corneta, sai atrás do batalhão. Ou que joga covardemente a bola para os leitores: “O que vocês acham?” Tenho horror à demagogia. A idéia do ficha limpa é boa, justa etc e tal. A decisão do TSE apela a algo ruim. 
Viveremos bastante se Deus quiser. Vamos ver se a violação consentida de dois princípios da Constituição vai nos fazer mais bem do que mal. Na “sociedade da mobilização”, que alguns bobocas acham um grande avanço, atrás de suas violações vêm sempre outras. Vamos apostar?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ficha Limpa     
  

     
    