Leia editorial do Estadão intitulado &#8220;As plataformas da Petrobrás&#8221;
Com relação às denúncias de defeitos ou de falta de manutenção em suas  plataformas em alto-mar, a Petrobrás vem adotando uma atitude incompatível com  as normas que devem reger uma companhia de seu porte e com seu conceito. A  prevalecer esta postura, a estatal transmite a impressão de que não dá mais  importância, em suas operações, aos fatores de risco, não apenas para as  condições do meio ambiente, mas também para vidas humanas.

Foi nesse quadro  que o Sindicato dos Petroleiros do Norte Fluminense (Sindipetro-NF) convocou uma  operação-padrão de 24 horas, a partir da meia noite de segunda-feira passada,  prevendo o cumprimento pelos trabalhadores de todos os procedimentos  operacionais e de segurança exigidos pelas normas em vigor. É um teste,  claramente destinado a chamar a atenção para problemas operacionais que ocorrem  na exploração de petróleo offshore no País.
Motivos para a iniciativa não  faltam. Na semana passada, em decorrência de denúncias sobre as condições  precárias de operação na Plataforma P-33, no Campo de Marlim, técnicos da ANP e  da Marinha fizeram uma inspeção in loco, tendo decidido pela suspensão cautelar  das operações. O Sindipetro-NF afirma que quatro outras plataformas estão em  situação crítica - P-25, P-31, P-32 e P-35 -, e nesta última, também no Campo de  Marlim, houve um princípio de incêndio.
Em face desses acontecimentos, a Petrobrás tem preferido agir como avestruz.  A inspeção pela ANP na P-33 só ocorreu depois que a Delegacia Regional do  Trabalho, acatando uma reclamação do sindicato, determinou a interdição da  plataforma. Tratando a decisão como uma intromissão indevida em seus assuntos  internos, a estatal não recorreu ao seu departamento técnico especializado em  manutenção e segurança de instalações offshore. Preferiu acionar o departamento  jurídico. Este entrou com uma liminar na Justiça, e a operação da P-33 foi  retomada até a recente intervenção da ANP.
Burocraticamente, a companhia declarou, em nota, que o cronograma só previa  manutenção em outubro, alegando que é preciso tempo para a compra de  equipamentos e a contratação de serviços. O presidente da estatal, José Sérgio  Gabrielli, admitiu que &#8220;há problemas de conservação&#8221; nas plataformas, mas  ressalvou que eles não afetam a segurança operacional dessas unidades e não  acarretam risco para os trabalhadores. Gabrielli informou também que a Petrobrás  vai contestar a decisão da ANP.
Essa teimosia da empresa em negar falhas é tão mais preocupante em uma fase  em que se inicia a exploração de petróleo na camada do pré-sal, a uma  profundidade a 7 mil metros ou mais, o que multiplica os riscos. Não só em vista  da catástrofe ocasionada pela explosão de uma plataforma operada pela BP no  Golfo do México, mas em face dos problemas apresentados por suas próprias  unidades offshore, seria de todo aconselhável que a Petrobrás viesse a público  expor as medidas que tem tomado para assegurar as condições de segurança de suas  operações e os investimentos que realizou ou pretende realizar para  reforçá-las.
Não se trata apenas de aplacar os temores de ambientalistas e da sociedade em  geral. Os investidores hoje também exigem total transparência sobre esse  aspecto. É considerado indispensável que as companhias que exploram petróleo em  alto-mar formulem planos para atender rapidamente a emergências ou para  preveni-las. A Petrobrás, como os fatos estão a indicar, não dispõe de nada  parecido com um planejamento desse tipo. Pode-se alegar que a ANP e a Marinha é  que são responsáveis por zelar pela fiscalização de plataformas de produção de  petróleo no Brasil e que fizeram o que lhes competia no caso da P-33. Sim, mas  sob pressão.
Isso pode significar que, se ocorrer um acidente mais grave, só então a  Petrobrás, a ANP, a Marinha, a defesa civil e outros órgãos, agindo  improvisadamente, irão tratar de socorrer as vítimas, se houver, e de conter os  danos ao meio ambiente. E estes podem levar anos para ser eliminados, ao custo  de bilhões para a empresa e o País.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Petrobras
     