Às vezes, eu me compadeço um tantinho do leitor, coitado! Como vocês sabem, eu defendo uma imprensa absolutamente livre, sem amarras oficiais de qualquer natureza. E sem privilégios também, cumpre notar à margem — eu não acho que jornalista deva ter o &#8220;direito&#8221; de mentir, de ofender, de caluniar etc. Se sou crítico do que se produz por aí, não sou menos crítico de alguns totalitários que pretendem criar o Ministério da Verdade&#8230; Adiante.
Mas a imprensa tem a obrigação de informar direito e de não ficar botando pilha no leitor com fantasias. Por que isso? Ontem, ao longo do dia — e hoje, nos jornais —, lêem-se coisas como estas: &#8220;Supremo suspende o ficha limpa&#8221; ou ainda: &#8220;Supremo dá liminar a senador ficha-suja&#8221;. É mesmo, é?
O projeto do Ficha Limpa só foi aprovado porque se garantiu que a pessoa condenada por um colegiado de juízes teria o direito de recorrer, obtendo, eventualmente, efeito suspensivo. Essa mudança, aliás, é de autoria do deputado petista José Eduardo Cardozo (PT), secretário-geral do partido. Tudo claro até aqui?
Pois bem. O senador Heráclito Fortes (DEM-PI) já havia recorrido ao Supremo de uma condenação que sofrera no Tribunal de Justiça do Piauí relativa ao tempo em que foi prefeito de Teresina (1989-1993). Ele havia recorrido, um direito constitucional, ANTES da aprovação da nova lei. Acontece que houve um pedido de vista do ministro Cezar Peluso, atual presidente do STF.
Pois bem: o TJ-PI condenou, Heráclito recorreu. E simplesmente não haverá tempo de julgar o caso antes do registro das candidaturas. E Heráclito fez o que lhe faculta a lei do Ficha Limpa: entrou com um recurso pedindo a suspensão da condenação até que o Supremo dê o seu voto final. E o ministro Gilmar Mendes acolheu o pedido.
E aí se fez o pandemônio. Digam-me cá: que ministro teria decidido diferente sem jogar a ordem jurídica no lixo? Ninguém tocou na lei do Ficha Limpa coisa nenhuma! Ao contrário: ela está absolutamente contemplada. Muito bem: e se o registro da candidatura de Heráclito é negado e ele é absolvido depois? 
Os brucutus saíram gritando: &#8220;Olhem o ministro ajudando um político do DEM&#8221;. Santo Deus! O relator do Ficha Limpa na Câmara foi um deputado do DEM: Índio da Costa — lembram-se dele? E seu texto, o original, era bem mais duro do que aquele aprovado.
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ficha Limpa     
  

     
    