O relator do processo sobre a revisão da Lei da Anistia, Eros Grau, afirmou que, a exemplo do que aconteceu em outros países, não cabe ao Supremo mudar o alcance da Lei de Anistia. Tal iniciativa seria do Legislativo. Mas atenção: quem acompanhou atentamente seu voto vai entender que, ainda que o Congresso o fizesse, a mudança seria considerada inconstitucional. Afinal:
- A Lei de Anistia foi, sim, ampla geral e irrestrita, e os crimes conexos abrangem o crime de tortura;
- o dispositivo constitucional que exclui a tortura dos crimes passíveis de anistia é posterior à lei de 1979 e não pode retroagir;
- a Constituição incorporou como fundamento a Lei da Anistia.
Assim, dado o voto do relator, ainda que o Congresso viesse a aprovar a revisão da Lei da Anistia, a mudança tenderia a ser derrubada pelo Supremo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    