Três a dois, e a Holanda foi para a final. Mas que beleza ver a — perdoem-me o vocábulo desgastado — “GARRA” dos uruguaios! Espero que os bananas de uniforme da Seleção Brasileira se sintam ao menos envergonhados. E esta Copa não seria esta Copa sem uma pequena polêmica. O segundo gol holandês foi, para dizer pouco, suspeito. Na matemática simples, se invalidado, os dois times caminhariam agora para uma prorrogação, de resultado incerto. Já era. No tribunal dos deuses do futebol, o resultado foi justo. A Holanda foi superior.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    