Por Flávio Ilha, na Folha:
Em vídeo para parabenizar o ex-ministro da Justiça Tarso Genro por seus 63 anos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva recomendou ao pré-candidato do PT ao governo gaúcho que troque o chimarrão por uísque “de qualidade”.
“O Tarso é um baita de um companheiro, mas é um companheiro polêmico. Em vez de chimarrão, Tarso, tome um belo de um uísque de qualidade, tome uma cachaça de qualidade, tome uma caipirinha”, disse Lula na mensagem.
O vídeo, com pouco mais de três minutos, foi exibido na noite de sábado em Porto Alegre, em jantar de comemoração do aniversário do petista. A festa reuniu cerca de mil militantes no Sport Club Internacional, que pagaram entre R$ 20 e R$ 500 pelo ingresso.
No vídeo, Lula também fez piada com a qualidade do churrasco do Rio Grande do Sul, dizendo que iria ao Estado durante a campanha ensinar aos petistas gaúchos como se faz um assado.
“Agradeço as palavras do presidente”, disse Tarso ao se pronunciar na festa, que teve a presença de quatro ministros -entre eles Dilma Rousseff (Casa Civil), pré-candidata do PT à Presidência.
Além da mensagem de Lula, foi exibida uma cinebiografia de dez minutos do ex-ministro da Justiça. Segundo a organização do evento, o filme foi encomendado e pago pelo PT estadual.
Dilma chegou à festa por volta das 21h30. Disse que não vai se constranger se precisar subir em dois palanques no Estado -caso o prefeito de Porto Alegre, José Fogaça (PMDB) também seja candidato ao governo estadual.
“Mas essa é uma possibilidade que ainda precisamos ver. O candidato [Fogaça] não se manifestou de forma clara se quer o nosso apoio”, afirmou Dilma Rousseff.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    