Muitos leitores fizeram críticas a Aécio Neves e até a Tancredo Neves que não endosso (no post abaixo, falo sobre Minas e os mineiros). Procuramos coibir exageros e  agressões despropositadas ao &#8220;mineiro Aécio&#8221; e, obviamente, ao &#8220;paulista Reinaldo&#8221;. Excluí o que consegui, e é bem provável que haja outras inconveniências, que serão coibidas. E o que teve de petralha fingindo indignação cívica com o governador de Minas foi uma barbaridade!!! E muitos, é fato, não seguiram a recomendação explícita que fiz. Os dias andam um tanto bicudos quando se trata de texto escrito. Então não está claro que considero o governador de Minas essencial para o futuro do Brasil? Acho que sim. Critiquei uma entrevista infeliz.
Se não acho que a água de um lugar seja o bastante para forjar uma mentalidade (ler pos abaixo), resta evidente que a história de uma região, suas tradições, valores que vão se plasmando ao longo do tempo ajudam a forjar identidades. E é fato que Tancredo Neves pertence à história do Brasil e de Minas e tem uma penca de virtudes. E alguns defeitos, como é próprio do humano. O único homem sem mácula do Brasil, como sabem, é Luiz Inácio Lula da Silva. Deriva do fato de pertencer a uma antiqüíssima linhagem de pessoas que nascem analfabetas e banguelas&#8230; Mas volto a Tancredo.
Ao contrário do que sugeriram alguns, a lição que o avô de Aécio lhe deixou não é ruim coisa nenhuma! Ao contrário: é iluminadora. Lembro o papel que ele teve na redemocratização do país. Aqui, é importante lidar com a história. Houve o evento construído pelas oposições de então, que fizeram o correto — CONTRA A GRITARIA DOS PETISTAS, É BOM LEMBRAR — e usaram o Colégio Eleitoral para derrotar Paulo Maluf, o candidato que se apresentava como o continuador de um arranjo político que já havia chegado à esclerose. Foi fundamental. Mas eu lhes digo que o Tancredo verdadeiramente grande antecede este do colégio.
Na fase do rearranjo partidário, que veio junto com a abertura política, Tancredo e outro político então muito influente, Thales Ramalho, fundaram o PP, Partido Popular. Estava desenhado para ficar, serei genérico para facilitar o entendimento, à esquerda do PDS, que herdava a Arena da ditadura militar, e à direita do PMDB, liderado por Ulysses Guimarães, mas bastante povoado pela esquerda. Era, na geografia ideológica de então, uma saída centrista. Tancredo apanhou muito de alguns críticos, acusado de dividir a oposição, de flertar com a ditadura etc.
O PP foi fundado em janeiro de 1980 — um mês antes da fundação do PT. Ocorre que o Congresso Nacional aprovou um &#8220;pacote eleitoral&#8221; que criava o &#8220;voto vinculado&#8221;: os eleitores teriam de votar num mesmo partido para todos os cargos. Assim, escolhesse o candidato a governador do partido X, seu voto seria considerado inválido se o deputado fosse da legenda Y. Uma estupidez autoritária. Tancredo não teve dúvida: não seria daquela maneira que se faria a transição pacífica da ditadura para a democracia. Em 1981, o PP fundiu-se com o PMDB (antigo MDB).
Tancredo teve duas antevisões, ambas corretas. Era, sim, necessário criar um espaço de interlocução com o antigo regime, já que se buscava um novo — e ele criou o PP. Diante do surto autoritário, aí pela via congressual, voltou atrás e fez a fusão com o PMDB. E acabou sendo o nome das oposições no Colégio Eleitoral.
Romper o autoritarismo
Assim, se fosse o caso de pensar qual é a lição de Tancredo a Aécio, como observador da cena política, eu diria que ela pode ser resumida assim: SACRIFICAR UM GOSTO E ATÉ UMA NECESSIDADE PARA GARANTIR O ESSENCIAL? No começo da década de 1980, essencial era dar um basta a um regime que estava esclerosado.
E hoje? O que é essencial? Eu entendo que essencial, e não posso ser mais claro do que isto, é interromper o curso de um projeto que considero autoritário (tendente a agredir a democracia), que busca se consolidar pela via eleitoral. E vem daí a defesa que faço, e não é de agora, da união de José Serra com Aécio Neves. Mais do que o Reinaldo, que não tem nada a ensinar a Aécio, quem lhe dá essa lição é Tancredo Neves.
Achei e acho aquela sua entrevista ruim porque, na prática, ela se volta mais contra a alternativa tucana do que contra a alternativa petista. E não me parece que o conjunto autorize outra leitura. A razão é simples: as forças que se conjuram para fazer Dilma Rousseff presidente da República são de tal sorte gigantescas, que o PSDB não tem o direito de entrar no confronto se não for com carga máxima. E, por enquanto ao menos, é essa a vontade do eleitor.
Se essa força máxima não vier, é evidente que se está fazendo um pacto com a derrota. E é evidente que Dilma, como qualificou com maestria um editorial do Estadão, é uma &#8220;criatura eleitoral de Lula&#8221;. Nem mesmo chega a ser uma política. Apresenta-se, no que poderia ser vexaminoso a qualquer um em circunstâncias mais ou menos normais, como alguém cuja identidade é dada por outro. Até porque, convenhamos, Dilma por si mesma , não chega a ser exatamente recomendável nem como executiva nem como fiel depositária de valores democráticos.
Como já escrevi, não estou aqui para enganar ninguém: &#8220;Ah, vamos lá, vai ser fácil, vai dar certo&#8221;. Fácil jamais será. E só vai &#8220;dar certo&#8221; caso se faça a coisa certa. Eu realmente acredito que, HOJE, a chance de vitória das oposições está nas mãos de Aécio. E ele pode atuar para romper aquele ciclo que seu avô rompera no passado ou pode descartá-la, o que será ruim para o país.
 Acho que eu não poderia lhe fazer elogio maior do que esse.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves, Sucessão 2010, Tancredo Neves     
  

     
    