O Estadão Online anuncia uma entrevista exclusiva com Dunga, a ser publicada no jornal de amanhã. Parece-me que sua grande revelação é esta: “A derrota para a Holanda foi uma fatalidade”. É mesmo?

Leiam esta pergunta e esta resposta:
Agora que a Copa passou, o que faria de diferente?
Foi feito tudo o que tinha de ser feito. A seleção não foi fechada como vocês dizem. Eu, por acaso, entro na sua redação para ver o que você está fazendo? Ou entro na sua casa? Não. Então ninguém tem de entrar na concentração. Pra quê? Pra ver homem pelado? O que eu fiz foi organização. Mas alguém fala alguma coisa, critica, e vocês, da imprensa, vão todos atrás. Eu ajo com a minha consciência.
Comento
Como se nota, a delicadeza habitual, inclusive a de raciocínio!!! E não entendi uma coisa: homem pelado em vestiário é normal — há até os que fazem questão de desfilar, alguns indo, outros vindo. É da vida. Que os jogadores da Seleção ficassem pelados também na concentração, bem, essa, para qualquer um, é novidade. É no que dá a política do confinamento, né? O macho da espécie começa a desenvolver hábitos estranhos…

Ok! Dunga quer ter o monopólio dos homens pelados! Bom proveito!

Adapto Machado de Assis para este valente: “Ao derrotado, os homens pelados!”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dunga     
  

     
    