Por Luciana Alvarez e Marcela  Spinosa, no Estadão. Comento em seguida:
Em uma assembleia esvaziada, marcada por tumulto e  bate-bocas, professores da rede estadual de São Paulo decidiram ontem  suspender a greve da categoria, iniciada no dia 8 de março. Os  professores não tiveram nenhuma de suas reivindicações atendidas pelo  governo. A paralisação termina uma semana depois de José Serra (PSDB)  ter deixado o cargo de governador para concorrer à Presidência. 
Segundo a Secretaria de Estado a Educação, a greve não chegou a  afetar nem 1% da rede. Em nota divulgada, ontem, a pasta chamou o  movimento de &#8220;tentativa de greve&#8221; e reafirmou que não aceita mudar  programas criticados pelos sindicatos. Para o sindicato, mais de 60% da  categoria chegou a aderir à paralisação, mas nesta semana começou a  haver um &#8220;refluxo&#8221;, com docentes voltando às salas de aula.
O movimento foi acusado de ter sido organizado para interferir no  âmbito eleitoral. Após a manifestação realizada próxima ao Palácio do  Governo, o PSDB entrou com representação no Tribunal Superior Eleitoral  (TSE) contra o Sindicato dos Professores do Ensino Oficial de São Paulo  (Apeoesp) e sua presidente, Maria Izabel Noronha. No documento, o  partido alegou que o ato teve conotação eleitoral e que recursos  sindicais podem ter sido usados para campanha antecipada.
Em nota, a Apeoesp diz que &#8220;a intolerância do governo em não negociar  acabou desanimando a categoria&#8221;. Também foram citados motivos  financeiros. &#8220;Os professores não conseguem ficar mais de um mês parados  por questões financeiras&#8221;, afirmou Maria Izabel. Os docentes em greve  tiveram o ponto cortado e não recebem pelos dias que não foram  trabalhar.
Juntos, a Apeoesp, o Centro do Professorado Paulista (CPP) e o  sindicato que reúne os diretores e coordenadores de escolas (Udemo)  pediam reajuste salarial de 34%, o fim da prova de promoção por mérito e  da prova para os professores temporários. Líderes das associações foram  recebidos na quarta-feira pelo secretário da Educação, Paulo Renato de  Souza, mas não houve nenhuma oferta por parte do governo.
Divisão. A assembleia de ontem reuniu na Avenida Paulista um número  menor do que as anteriores. Segundo estimativa da Polícia Militar, mil  pessoas participaram do ato, que bloqueou por duas horas o tráfego no  sentido Consolação da avenida. Na passeata de três semanas atrás, a PM  estimou que os manifestantes eram 12 mil. Então, os professores  aprovaram por unanimidade a manutenção da paralisação.
Desta vez, os professores se mostraram divididos. Apesar de a maioria  ter votado pela suspensão da greve, um grupo de dissidentes, apoiado  por um carro de som improvisado, vaiou os dirigentes sindicais que  defenderam a suspensão da greve.
Houve empurra-empurra e, ao fim da votação, foram jogados ovos contra  a presidente da Apeoesp. Quando os dirigentes sindicais tentavam deixar  o carro de som, um grupo de dissidentes cercou a saída e foram lançadas  duas bombas caseiras de baixo impacto. Ninguém se feriu.
A presidente da Apeoesp foi vaiada em vários momentos, como quando  afirmou que &#8220;a greve já é gloriosa&#8221;. Ela também disse que, apesar de não  ter havido negociações, os professores &#8220;venceram politicamente&#8221;. Aqui  
Comento
 Pois é&#8230; Quando Bebel mobilizou seus tontons-maCUTs para perseguir o então governador José Serra em inaugurações, um deles jogou um ovo contra o veículo em que ia o tucano. Deu-se grande destaque na imprensa a este movimento cívico&#8230; Agora é Bebel quem tem de enfrentar não um ovo, mas uma chuva deles.
A greve, que nunca existiu, termina de forma melancólica. A categoria conta com 220 mil profissionais na ativa — havia no máximo mil pessoas na assembléia&#8230; Vai saber quantos eram professores de verdade&#8230; O impacto da paralisação foi mínimo. Até porque, todos os dias, 12 mil professores faltam ao trabalho — 5,5% do total. Isso porque uma das leis com as quais o sindicato queria acabar coíbe justamente o absenteísmo!
Bebel não levou nada, além do ridículo.
- o plano de carreira continua;
- a promoção salarial por mérito continua;
- o bônus continua;
- a escola para formação de professores continua;
- o material didático para a orientação das aulas continua.
Por incrível que pareça, eles queriam dar fim a tudo isso.
Os queimadores de livros perderam, e a educação de São Paulo ganhou. Suponho que Bebel se encantou com seu momento de fama e com o tratamento de celebridade que lhe dispensaram. Não percebeu que ela era a principal inimiga do movimento.
Prometeu quebrar a espinha do governo. Tentaram foi quebrar ovos no seu cocuruto. Acertadamente, o governo de São Paulo decidiu que não paga os dias parados. Quem quiser salário vai ter de repor as aulas que deixaram de ser dadas. Para os alunos, já é transtorno o suficiente.
Ontem, no encontro do PC do B, Dilma voltou a dar apoio ao movimento. Usando, assim, as metáforas ao governo lulista (e bebelista), a ideologia da perna peluda perdeu. Venceu a civilidade.
Os poucos professores que caíram na conversa tiveram uma lição de história: quando o sindicato cede às necessidades de um partido, quem perde é o trabalhador. É simples e elementar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp, Bebel     
  

     
    