Os petistas que fizeram o comício anti-Serra — e fazer comícios nessa fase é proibido por lei — disseram ter reunido, acreditem!, 40 mil pessoas na manifestação. Número da PM: 3 mil. Nem é o caso de somar e dividir por dois para ficar no meio do caminho porque as fotos evidenciam a verdade. Mais: a polícia faz o cálculo com base em imagem feita de helicóptero, considerando a área ocupada pelos manifestantes. O número dos petistas é politicagem; o da PM segue critério científico.
Três mil? Manifestação de 40 sindicatos? Com o apoio do PT? Foi um fiasco! Ela só fez sucesso no jornalismo online, rendendo uma penca de títulos. A Apeoesp sozinha já reuniu mais do que isso. Estamos diante da evidência de que a greve do sindicato também não deu certo.
Essa gente vive hoje da radicalização do discurso, nada mais. Aparece no noticiário porque sabe xingar e ofender - além de tentar promover a desordem para colher frutos eleitorais.
José Dirceu e Bebel deram com os burros n’água. Perderam de Mussolini. Em 1922, na Marcha Sobre Roma, consta que ele conseguiu juntar 26 mil fascistas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    