Na Folha Online:
Advogados do PSDB acusam a direção do Instituto Sensus de estar  impedindo, neste momento, em Belo Horizonte (MG), o acesso de dois  representantes do partido aos formulários da pesquisa realizada pelo instituto na semana passada, que apontou empate técnico  entre os pré-candidatos José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT).
Na quinta-feira (15) à noite, o PSDB conseguiu uma autorização do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) para ter acesso aos documentos,  para análise. 
Na quarta-feira (14), o partido havia entrado com representação no tribunal contra o Sensus, argumentando que o instituto divulgou a  pesquisa antes do prazo legal de cinco dias a partir da data de registro  na pesquisa no TSE (leia mais abaixo). A pesquisa foi encomendada,  segundo o instituto, pelo Sintrapav (Sindicato dos Trabalhadores nas  Indústrias de Construção Pesada de São Paulo).
O advogado do PSDB, Ricardo Penteado, afirma que os representantes do  partido chegaram à sede do Sensus, em Belo Horizonte, às 8h, com uma  certidão expedida pelo TSE na noite de ontem, autorizando o acesso aos  dados. Segundo Penteado, a direção do Sensus afirmou que só liberaria o  acesso aos formulários com uma ordem direta do TSE. Esse documento foi  enviado ao Sensus por fax às 11h44, reiterando os termos da certidão  expedida ontem. No entanto, afirma Penteado, mesmo com a documento, o  instituto agora pede um prazo até as 16h para liberar acesso aos  formulários.
Os institutos de pesquisa têm a obrigação de manter arquivados os  questionários de cada pesquisa. A legislação eleitoral permite o acesso  de partidos políticos, caso requeiram, aos dados das pesquisas. A lei  prevê que &#8220;ato que vise a retardar, impedir ou dificultar a ação  fiscalizadora dos partidos constitui crime, punível com detenção, de  seis meses a um ano&#8221;.
Pesquisa
O ministro Joelson Dias, do TSE, autorizou o PSDB ontem a fazer uma  fiscalização na pesquisa do Instituto Sensus e mandou notificar o  instituto para que apresente sua defesa. O partido também ajuizou um  pedido de multa ao instituto.
A pesquisa foi registrada inicialmente no último dia 5 em nome do  Sindecrep (sindicato de trabalhadores em concessionárias de rodovias).  No entanto, diz Penteado, após a Folha ter revelado que a  entidade negava a encomenda ao Sensus, houve o registro, no dia 9, de um  outro sindicato como autor do registro, o Sintrapav (Sindicato dos  Trabalhadores nas Indústrias de Construção Pesada de São Paulo).
A partir daí, conforme argumenta o advogado do PSDB, um novo prazo  deveria ter sido contado, e a pesquisa só poderia ter sido divulgada  ontem. Penteado pede multa de R$ 100 mil ao instituto.
A pesquisa do instituto apontou anteontem que o tucano José Serra teria  32,7% das intenções de voto e a petista Dilma Rousseff, 32,4%, &#8212;  resultado mais apertado já obtido entre os dois candidatos até agora.  Ciro Gomes (PSB) teria 10,1%, e Marina Silva (PV), 8,1%. A margem de  erro é de 2,2 pontos percentuais.
Segundo dados apresentados ao TSE, sob o registro de número 7594/2010, o  levantamento foi feito entre os dias 5 e 9 de abril em 24 Estados, com  2.000 entrevistas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus, Sucessão 2010     
  

     
    