Ontem, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) deu uma desancada na ministra Dilma Rousseff no Senado. Afirmou:
“Essa mentira [sobre números do PAC] que foi colocada pela ministra Dilma não pode ficar passando como verdade, e, de novo, essa liderança de silicone que está sendo construída, falsa, bonita por fora, mas falsa por dentro, sem dúvida nenhuma, precisa começar a ser desmascarada”.
Comento
Tasso não teria invertido as coisas? Será que ele não quis dizer que ela é bonita por dentro e falsa por fora?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    