Em Minas, Dilma flertou com a chamada solução “Dilmasia” - incentivo ao voto na candidata petista para a Presidência e no candidato tucano, Antônio Anastasia, para o governo do Estado. E ainda resolveu ser sutil: “Anastadilma ficaria melhor”. Certo… Leiam trecho de reportagem de Adriana Vasconcelos e Marcelo Portela, em O Globo:
(…)
- Eu acho que fica melhor um “Serrélio” - disparou o ex-ministro, acrescentando que a candidatura de Dilma poderá morrer pela boca.
- Como assim Dilma com Anastasia? É um complô contra o PMDB? Do jeito que está, não dá. A coisa está azedando aqui - advertiu Wellington Salgado (PMDB-MG), suplente de Hélio Costa.
Até os mais experientes erram, diz peemedebista
O secretário-geral do PT, deputado José Eduardo Cardozo (SP), tentou consertar o estrago:
- O PT e Dilma não têm nenhuma dúvida em relação à nossa política de alianças. A observação da ex-ministra foi uma brincadeira sobre a sonoridade ruim da expressão “Dilmasia”. Não se pode imaginar que isso seja uma declaração de apoio da nossa candidata.
 (…)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    