Como vocês já devem ter visto, os absurdos contidos no Programa Nacional de Direitos Humanos III, apontados primeiro neste blog, ganharam o país, puseram o governo na defensiva —  uma vez que lhe faltam explicações convincentes — e vão obrigá-lo a mudar o texto.
Lula voltou da praia e cumpre direitinho o roteiro ao qual se adapta tão bem: “Não sabia de nada”. Assinou sem ler, coitadinho! Dilma Rousseff também silenciou, embora a versão final de decretos seja dada pela Casa Civil.  Segundo acaba de noticiar o Jornal Nacional, Lula pretende contornar a crise com os militares substituindo, no item da “Comissão da Verdade”, a palavra “repressão” por “conflitos”, o que permitiria a investigação dos crimes cometidos também pelos terroristas. Como escrevi no dia 31 e reiterei no post anterior, era o combinado. A referência à descriminação do aborto também deve mudar.
Já o resto — extinção, na prática, da propriedade privada e risco de censura à imprensa  — continua. Aí Lula não quer mudar nada. E isso quer dizer algumas coisas, de que tratarei com mais vagar num texto da madrugada, que vocês vão ler amanhã cedo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    