Silvia Amorim - O Estado de S.Paulo
O pré-candidato do PSDB ao governo de São Paulo, Geraldo Alckmin, vai rodar o interior paulista no próximo mês em um ciclo de encontros para discutir seu programa de governo. O foco dos debates será a promoção do desenvolvimento regional, um dos motes da campanha tucana.
Alckmin vai apostar no discurso de que, com o terreno preparado, após todos os investimentos feitos em infraestrutura pela gestão José Serra, é hora de interiorizar o desenvolvimento. Fomentar economias locais, explorando a vocação de cada região. Como e com que intensidade poderá se dar a participação do Estado nesse processo é o que o PSDB quer descobrir nos fóruns.
&#8220;Temos regiões bastante diferentes em nosso Estado. Um plano de desenvolvimento eficaz precisa respeitar essas diferenças, a vocação das regiões&#8221;, disse Alckmin ao Estado.
O ex-governador também confirmou que o deputado estadual Sidney Beraldo (PSDB) será o coordenador-geral da sua campanha. A equipe tucana começa amanhã a discutir o calendário dos encontros regionais. O que está definido, por enquanto, é que eles acontecerão em maio. O número de reuniões e os locais ainda estão em aberto. Uma candidata a abrir os trabalhos é a região de Presidente Prudente, onde há duas semanas estão sendo feitas reuniões preliminares.
&#8220;É um instrumento que vai possibilitar ao PSDB colher os novos desafios, aspectos particulares de cada área para essa nova etapa do desenvolvimento de São Paulo&#8221;, diz o deputado Edson Aparecido (SP).
Além da elaboração do programa de governo, o ciclo de debates se prestará a outras duas tarefas. A primeira é dar visibilidade ao candidato em um período de &#8220;vazio&#8221; entre a desincompatibilização - a saída do cargo de secretário de Desenvolvimento - e o início oficial das campanhas, em julho. Alckmin irá pessoalmente aos encontros.
Por enquanto, o tucano tem aproveitado convites de prefeitos, paróquias e políticos locais para não cair no esquecimento dos eleitores. Na semana passada, ele esteve no 9.º Fórum Empresarial, em Comandatuba, na Bahia.
O PSDB também espera fazer nesses encontros um mapeamento das ações e obras feitas ou em andamento pela atual gestão. As informações vão embasar a propaganda eleitoral de Alckmin. Os tucanos têm planos de fazer material de campanha regionalizado.
Sindicatos. O objetivo é ter uma plateia bastante eclética nos fóruns. Serão convidados lideranças políticas, empresários, representantes de associações comerciais e da sociedade civil organizada e sindicatos de trabalhadores. A presença desta última categoria, um segmento em que o adversário, o PT, tem penetração bem mais intensa, é um pedido do próprio candidato. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin     
  

     
    