Tenho as minhas escolhas. Sempre as exponho com clareza. Nunca me disse um sujeito suave. Bato até com bastante dureza naqueles e naquilo de que não gosto. E apanho muito também. Reclamo pouco, como sabem. Não me faço de vítima. Só vou além da arena do puro debate — no caso, a Justiça — quando acho que a regra do jogo foi violada. E vivemos tempos de gente barra-pesada, paga para difamar, caluniar, intimidar. Aí não dá. Nesse caso, não é confronto com adversário, mas guerra de extermínio. Por que esse preâmbulo? Porque tenho procurado, ao longo desses quatro anos — aniversário do blog depois de amanhã —, ir um pouco além da política partidária, dos bastidores do poder, das denúncias (DE QUE ME OCUPO POUQUÍSSIMO; até brinco que investigo mais advérbios do que pessoas) contra este ou aquele&#8230;  Ocupo-me mais, acho, de um confronto de valores.

Não sou, por exemplo, jornalista esportivo. Falo sobre esportes quando os esportes remetem a outros domínios do saber, inclusive o da política. Não porque uma disputa, qualquer uma, seja necessariamente metáfora de outros confrontos. Às vezes, a alegoria serve; às vezes, não. O que é certo, aí sim, é que se pode fazer a apologia da indecência no campo, na política ou tomando um Chicabon, como aquela viúva da imaginação de Nelson Rodrigues, que mal acabara de enterrar o marido e já estava no portão com o seu picolé&#8230; Além do legal e do ilegal, há o decoroso e o indecoroso. Que é que há? Se boa parte do mundo — ou, no caso, do Brasil — enlouqueceu, eu não vou enlouquecer junto, por maior que seja o clamor.
A exemplo da larguíssima maioria dos brasileiros, torço para que a nossa Seleção vença a Copa de 2010. Partidarizar jogos da Seleção, coisa que ficou muito marcada entre nós em 1970 por causa do Tri e da ditadura, é uma bobagem. Nem mesmo se pode assegurar que, numa democracia que funcione normalmente, o governo de turno se beneficie de vitórias ou derrotas. Isso é próprio de modelos autoritários ou de governantes que, mesmo num regime democrático, demonstram a intenção de manipular sentimentos, sensações, paixões. A propósito: Lula já falou a respeito em seu programa de rádio. Segundo ele, há gente com &#8220;inveja&#8221; da Seleção; há &#8220;olho gordo&#8221;. A democracia deu tudo ao Babalorixá de Banânia, mas isso não quer dizer que ele morra de amores por ela.
Acreditar que vitórias ou derrotas da Seleção tenham, por si, um sentido político definido é, entendo, um erro de análise. De resto, não sei os outros: ainda que eu tentasse, não conseguiria torcer contra a equipe. Não porque eu ache que o nacionalismo é uma virtude ou porque eu seja um fatalista que acredita no determinismo do torrão onde se nasce. Isso é uma estupidez. Não conseguiria torcer contra porque, como todo mundo, estou vincado por memórias afetivas; por laços sentimentais com antepassados, contemporâneos e descendentes; pela esperança que vejo nos rostos conhecidos e anônimos; pela sensação, inequivocamente boa, ainda que breve, de unidade: queremos pertencer a alguma coisa, ser parte de uma vitória coletiva, viver a ilusão do grande e final triunfo.
Vencer é bom. Mas o esporte não é uma guerra de extermínio — e isso fica especialmente claro nas várias modalidades de luta, particularmente nas de boxe: bate-se muito no adversário, mas segundo regras. Regras são importantes porque marcam, na sua essência, a diferença entre a civilização e a barbárie; entre o estado do pacto e o estado da natureza. Assim, a própria democracia também é um jogo, em que vitoriosos e derrotados aceitam as regras que fazem&#8230; derrotados e vitoriosos!!! Se bem entenderam, os dois lados são protagonistas do processo, razão por que as forças políticas que buscam destruir o inimigo em vez de apenas vencê-lo atuam contra a democracia. No esporte e na política, quem se dispõe a vencer a qualquer preço costuma estar mais propenso a fraudar as regras do que a respeitá-las.
Declaro o meu inconformismo não com a validação do gol escandalosamente ilegal de Luís Fabiano, por exemplo. Não cabia a ele se acusar. O que se esperava? Que chegasse ao juiz e confessasse: &#8220;Olhe, na verdade, foi mesmo um gol feito com o auxílio dos dois braços, o que, sabe o senhor, transgride as regras&#8230;&#8221;? Ora, nos regimes civilizados, nem bandidos são obrigados a se incriminar. Imaginem se um jogador a tanto se sentiria impelido. O problema não é esse, não. O que me causa escândalo, aí sim, é esta declaração sua a vários repórteres, que vi no Jornal Nacional:
&#8220;Eu acho que foi o gol mais bonito da carreira. Um golaço, né? Um momento certo, né? Uma Copa do Mundo! Você fazer um gol assim é especial&#8221;
Não!!! Aí é preciso dizer com todas as letras que Luís Fabiano está fazendo mal até às famosas criancinhas do Pelé! O próprio atleta, naquele mesmo jogo, já havia feito um golaço, também muito bonito. E LEGÍTIMO! Ele não pode se referir a um tento marcado com  auxílio dos dois braços como o &#8220;mais bonito da carreira&#8221; sem atentar para o fato de que só se tratou de um gol legal porque reconhecido pelo juiz, mas absolutamente ilegítimo. E setores da imprensa não podem tratar isso no ambiente geral da compreensível carnavalização. Ou bem a fala vai ao ar destacando-se a irregularidade, ou bem se evita a apologia da malandragem.
Muitos poderão dizer que confiro peso excessivo ao futebol —  no fim das contas, algo sem muita importância. Não sou eu, não! É o país. O jogo de bola ou o jogo da política têm de ser jogados segundo regras. E, se é da regra admitir que vale o gol que o juiz diz que vale — não estou negando, embora eu considere a resistência do futebol à tecnologia um obscurantismo —, isso não nos autoriza, penso, a ser condescendentes com a declaração de Luís Fabiano e com o que ela representa.
Trata-se uma abordagem indecorosa. Nem mesmo se pode dizer que o gol ilegítimo tenha definido o resultado. Não definiu — não que o rigor com esse tipo de coisa devesse ser menor nesse caso. Lembro que o gol foi ocioso para o resultado para destacar que ignorar a sua ilegitimidade traz ainda a marca do desfrute gratuito da transgressão.
Num post de ontem, puxei as orelhas de Carlos Heitor Cony e de uma, descobri no Google, &#8220;filósofa&#8221; chamada Viviane Mosé (post das 21h07). Num programa de rádio, acabaram, noves fora, defendendo a tese de que o resultado da disputa é que vai definir o justa avaliação sobre o andamento do jogo, os métodos, tese idêntica à defendida por Eremildo, o Idiota, numa texto em que resolveu falar de política e futebol.
Pois é&#8230; Eu não acho! A ser assim, estaremos de volta ao vale-tudo — que nem é mais o nome fantasia de uma luta incrivelmente violenta, em que atletas entram no tal octógono para cobrir o adversário de porrada, com o sangue jorrando à vontade. Descobri dia desses que até aquele espetáculo grotesco tem regras. E não cabe proselitismo sobre as virtudes de transgredi-las.
Não contem comigo pra isso. Eu sou contra o uso da mão para fazer gol no futebol e sou contra o uso de expedientes não-previstos nas regras para fazer gol na política. E acho que esses dois saberes colaboram para educar as crianças, os jovens, os cidadãos. Ou para deseducá-los.

Que Luís Fabiano seja o artilheiro da Copa e que o Brasil vença a disputa!!! Mas o jogador há de me desculpar: eu não tenho dúvida de que aquele gol está entre os mais feios de sua carreira. Uma feiúra que não está na plástica, mas na mímica. É uma representação da ilegitimidade tornada um talento natural. Não dá!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    