Clóvis Rossi pega hoje o bonde errado e velho, na Folha, e paga a passagem ao Itamaraty ao afirmar que o &#8220;acordo&#8221; feito por Brasil e Turquia com o Irã repte os termos da carta que Barack Obama enviou ao presidente Lula. O jornal também publica uma tradução do artigo de Thomas Friedman — publiquei a minha ontem (vejam acima).
O texto de Friedman ajuda a entender a carta de Obama e a reação das cinco potências nucleares — já que as sanções não são uma vontade apenas dos EUA. No texto, Obama deixa claro que os esforços por sanções continuariam enquanto o Irã não aceitasse se submeter à inspeção da AIEA. Segundo Rossi, isso está evidenciando com o envio do acordo à Agência. Falso!
Isso NÃO ESTÁ EVIDENCIANDO quando se sabe que o Irã mantém um estoque de uma tonelada de urânio pouco enriquecido e que anunciou ao mundo no próprio dia 17 de maio, data do suposto acordo, que continuaria o trabalho de enriquecimento em suas instalações, devidamente protegidas da inspeção.
Ah, sim: Rossi escreve que a Folha &#8220;obteve com exclusividade&#8221; cópia da íntegra da carta de Obama. Que trabalheira deve ter dado! Quem teria passado? Lula ou Itamaraty? Para endossar a versão oficial ou para negá-la? Vocês imaginam o presidente vazando uma carta que lhe foi endereçada pelo colega americano que evidenciasse o absurdo do acordo???
Essa história já é velha. A Reuters deu essa notícia na semana passada. Na sexta-feira, há quase uma semana, vocês leram dois textos neste blog a respeito:
1) GOVERNO BRASILEIRO &#8220;VAZA&#8221; CARTA DE OBAMA A LULA PARA TENTAR APONTAR CONTRADIÇÃO DO PRESIDENTE AMERICANO;
2) MAIS UMA MÁ-CRIAÇÃO DA DIPLOMACIA MEGALONANICA.
O que Rossi oferece agora de diferente? &#8220;Ah, desta vez tem a íntegra&#8221;. Mas os pontos que sustentariam a tese do Itamaraty são rigorosamente os mesmos vazados à Reuters na semana passada. E NÃO SUSTENTAM COISA NENHUMA!!!
Celso Amorim havia escolhido uma agência internacional porque imaginou que a questão ganharia o mundo. Ninguém deu bola. Agora entregou a íntegra a um grande jornal na esperança de que uma marola interna cresça e atravesse a fronteira. Vamos ver.
 Lula não pode perder esta! Para eles, é dá ou desse (ou desce, como diria o Gigante).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    