Havia uma secretária numa escola em que dei aula que tinha um bordão que empregava sempre de modo muito engraçado. Se alguém lhe dizia algum absurdo ou fazia alguma solicitação imprópria ou contrária à rotina interna da escola, dizia: “Mas é um(a) fofo(a) mesmo!”
É o que tenho vontade de dizer para Dilma: “Mas é uma fofa mesmo!”
Comentando a violação do sigilo de Verônica Serra e a reação do presidenciável tucano, afirmou:
“Não entendo as razões que levam o candidato da oposição a levar uma acusação tão leviana. Quero repudiar essa prática de levantar acusações e de usar a calúnia ou a leviandade para qualquer vantagem eleitoral.”
Mas é uma fofa mesmo!
Ela não entende isso também! Como tenho feito nos últimos tempos, colaboro para tirá-la das trevas da ignorância. Eu explico:
1 - jornalistas encontram a declaração de renda de Eduardo Jorge Caldas Pereira, vice-presidente do PSDB, com petistas que fazem a sua campanha eleitoral;
2 - dados da vida fiscal de Verônica Serra e dos tucanos que tiveram o sigilo quebrado estão num suposto livro escrito por um ex-jornalista que trabalhava para a turma de Luiz Lanzetta, que se reuniu com arapongas para fazer um dossiê contra Serra.
Dilma acrescenta que o sigilo foi quebrado em setembro de 2009, “quando a minha [sua] pré-candidatura nem existia.”
Fato
A pré-candidatura de Dilma, de fato, existe desde 2007. Se estava ou não formalizada, é irrelevante. Mas isso é o de menos: os itens 1 e 2 apontados acima servem para iluminar o juízo de Dilma.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal
     