A candidata petista Dilma Rousseff esteve ontem no programa Roda Viva, da TV Cultura. Fez digressões sobre isso e aquilo. Indagada sobre os dossiês petistas, respondeu:

“Não podemos aceitar no Brasil, porque vivemos em uma democracia, acusações sem provas (…). Sempre que nos atribuem isso [montagem de dossiês], tomamos atitudes concretas: processamos o acusador. Vocês [Folha de São Paulo], nós não vamos processar porque respeitamos a liberdade de imprensa. Acho que vocês [jornal] estão protegendo a fonte [da informação]“
Afirmei ontem à noite que voltaria a essa questão. E cá estou. Dilma está confundindo tudo. Ela pode não ser um poste — negou que seja, como Magritte negou (ver post de ontem) que o desenho de um cachimbo fosse um cachimbo. Assim, uma representação de um poste continuaria a não ser um poste. Pode-se chegar à caverna de Platão por esse caminho. E também pode se chegar ao homem das cavernas da democracia petista.
Corrijo o que está muito errado na avaliação de Dilma Rousseff. E errado de várias maneiras. Ela não pode processar a Folha — ou a VEJA — por causa das reportagens sobre os dossiês porque elas se limitaram a revelar o que ia nos subterrâneos do PT. A primeira testemunha de defesa dos dois veículos, parece, seria Luiz Lanzetta — demitido da campanha ao menos oficialmente. Ou melhor: processar, se quiser, ela pode. A questão é saber se tem motivos.
Em segundo lugar, houvesse tais motivos, os petistas não estariam cometendo nenhum atentado à liberdade de imprensa — que, à diferença do que muitos querem, não tem licença especial para caluniar, injuriar, difamar. Não tem, e é bom que não tenha mesmo. Em terceiro lugar, não é a Folha, no caso, que está “protegendo a fonte”, mas a Constituição, que protege o direito que o jornalista tem de resguardá-la. O jornal não está protegendo ninguém. A Constituição é que nos protege dos governos.
O sigilo fiscal de Eduardo Jorge Caldas Pereira, diga-se, foi quebrado ilegalmente. O tipo de documento que circulava entre petistas só pode ser obtido na Receita Federal. Curiosamente, o órgão veio a público com a estranha declaração de que não comentaria o assunto. O que quer dizer “não comentar”? Se o sigilo de um pode circular livremente por aí, então ninguém mais tem seu direito resguardado. É uma questão óbvia. Há uma suspeita de que um órgão federal violou um direito constitucionalmente protegido, e esse órgão opta pelo silêncio? Qual a explicação?

Se as reportagens sobre os dossiês tivessem caluniado Dilma, ela poderia e deveria ter recorrido à Justiça. Condescendência com o crime, tivesse sido esse o caso, não colabora com a liberdade de imprensa — ao contrário até. Há maneiras bem mais responsáveis e efetivas de defender essa liberdade:
- não tentar criar conselho de censura;
- não estimular o suposto “controle social” da mídia — outro nome para dirigismo para-estatal — em conferências conduzidas pelo governo;
- afastar do horizonte a ameaça da “boa censura” à imprensa em nome de interesses “elevados” — “direitos humanos”, por exemplo;
- não financiar com dinheiro público e de estatais o subjornalismo pistoleiro.
Como dizia Thales Ramalho, “todo mundo é contra a paralisia infantil” — e favorável às coisas boas. O que interessa é a prática. Raramente se viu no ambiente oficialista tamanha disposição para “enquadrar” o jornalismo “inimigo” e premiar o “amigo”. E isso revela um modo muito grave de atentar contra a “liberdade de imprensa”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    