A Folha Online passou boa parte da noite chamando de “ato falho” o fato de Lula ter-se referido à Lula News internacional como “minha televisão internacional”. Não! Ato falho é outra coisa. Quando o sujeito comete um lapso, algo que vai no seu inconsciente - um conteúdo reprimido - acaba  irrompendo na linguagem, revelando, então, um conteúdo latente, que não está claro nem ao próprio emissor da mensagem.
Com Lula, obviamente, é diferente. Ele, de fato, acha que a televisão é sua. Não está se deixando pegar por algo que lhe escapou, sobre o qual nem ele tem domínio. Ele está realmente seguro de que é dono do Brasil.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula News     
  

     
    