Escrevi ontem um texto chamado POLÍCIA FEDERAL NAS ELEIÇÕES - O OVO DA SERPENTE . Abordava informação publicada ontem no Painel, na Folha, dando conta da estranha interferência da PF no processo eleitoral. Pois bem. Vejam o que publica o Painel nesta sexta:
Fala… O seminário da PF que termina hoje em Brasília e visa preparar delegados para um inédito papel fiscalizador nas eleições fez a oposição lembrar de episódio da campanha presidencial de 2006. 
…que eu te escuto. Naquele ano, um grande grupo empresarial que resolveu contribuir (também) para o tucano Geraldo Alckmin foi chamado ao Palácio do Planalto para se explicar um dia depois de efetuada a doação.
Voltei
E isso sem a “fiscalização” da PF. Imaginem quando ela começar! 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PF nas eleições     
  

     
    