Já escrevi bastante a respeito daquela armação dos amigos do Hamas em alto mar, que resultou na desastrada intervenção de Israel. Já deixei claro também qual é o meu parâmetro — é a vida, não a morte. Também não há dúvida de que considero que o correto é que Israel busque retomar as negociações com a Autoridade Nacional Palestina. Bem, tudo isso está dito. Mas, infelizmente, cabe a este blogueiro, com alguma freqüência, dizer também o que não se diz. 
Ontem, o Conselho de Direitos Humanos da ONU aprovou uma resolução que condena Israel em termos muito duros pelo ataque à suposta frota humanitária que queria furar o bloqueio a Gaza. E cria uma &#8220;comissão independente&#8221; para investigar o episódio. Por que investigar se a condenação já foi decidida? A prática, sem dúvida, honra alguns membros daquela egrégia corte. Não economizou palavras. Fala em &#8220;ultrajante ataque&#8221;. Huuummm. Três países votaram contra o texto: EUA, Itália e Holanda. Nove optaram pela abstenção: Bélgica, Burkina Fasso, Coréia do Sul, Eslováquia, França, Reino Unido, Hungria, Japão e Ucrânia. E 32 optaram pela condenação, incluindo o Brasil.
Esse é o mesmo conselho que não conseguiu, acreditem, condenar as ações do tirano do Sudão, que já matou quase 400 mil pessoas. E o Brasil ajudou a protegê-lo. Quatrocentos mil cadáveres em Darfur não valem 10 apoiadores da causa palestina. Infelizmente, é preciso dizer as coisas dessa maneira. O Conselho de Direitos Humanos da ONU é um valhacouto de ditaduras. Listo alguns dos votos contrário a Israel: Angola, Bolívia, China, Cuba, Egito, Gabão, Nicarágua, Arábia Saudita, Senegal, Zâmbia&#8230; Muitos desses devem pensar: &#8220;Só nós temos o direito de matar os nossos cidadãos&#8230;&#8221;
Netanyahu
O premiê de Israel, Binyamin Netanyahu, respondeu ontem à forte reação mundial ao ataque de Israel: &#8220;Vamos aos fatos: o Hamas continua a se armar. O Irã continua a contrabandear armas para Gaza. Se não fizermos isso [o bloqueio], haverá um porto iraniano em Gaza, e o significado será destrutivo para todo cidadão de Israel&#8221;.
De novo: acho que Israel tem de lutar para reencontrar o caminho da negociação, mas cada pedra de Gaza sabe que ele fala a verdade. Aliás, Mahmoud Abbas, presidente da Autoridade Nacional Palestina e inimigo do Hamas, também sabe disso. Tanto é assim que, no encontro com Lula, pediu ao brasileiro que interviesse junto a Mahmoud Ahmadinejad para que parasse de armar os terroristas. Lula preferiu ninar a bomba iraniana.

O fato de a operação israelense ter sido desastrada — o que até os militares admitem — não transforma em vítimas os seus inimigos. Como deixei claro num texto de ontem, a organização filoterrorista turca IHH se disse &#8220;grata&#8221; com o desfecho. Os hipócritas estão lamentando os cadáveres que, na verdade, celebram. A indústria da morte é o alimento de sua causa. E, no entanto,  é preciso buscar a paz.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    