Lula, como a gente sabe, sempre acaba fazendo o que fez FHC, mas com alguns anos de atraso. Na questão de que vamos tratar aqui, ao menos 13!!! A que me refiro? Em entrevista ao Correio Braziliense, disse ter mudado de idéia sobre a reeleição: dizia-se contrário não faz tempo — até mesmo à sua própria, mas, ponderava, era a lei&#8230; — e é, agora, favorável.
As concepções do Demiurgo são assim mesmo: ele é radicalmente contra alguma coisa, e desqualifica o adversário, até que, de súbito, passa a ser radicalmente a favor, desqualificando o adversário&#8230; Explicou seus motivos ao jornal, relatando conversa que mantivera com &#8220;um tucano&#8221; que propôs que as oposições e o PT encaminhassem uma emenda com mandato de cinco anos sem reeleição:
Eu falei para meu companheiro interlocutor: &#8220;Olha, eu era contra a reeleição, agora eu quero que tenha a reeleição mesmo se você [tucano] ganhar, porque em quatro anos você não consegue fazer nenhuma obra estruturante, nenhuma&#8221;.
O tucano, cujo nome não pronunciou, é José Serra. O próprio pré-candidato do PSDB havia informado ter tido essa conversa com Lula:
&#8220;Eu conversei com Lula, ele estava de acordo, mas depois mudou de ideia. Eu espero que ele mude de novo, porque Lula, mesmo fora do governo, vai ter um peso político muito grande e eu pretendo manter o diálogo com ele&#8221;.
Serra sempre foi favorável ao mandato de cinco anos sem reeleição — era, lembre-se , contrário ao encaminhamento da emenda propondo a reeleição, mas foi voto vencido no PSDB. Não se trata, pois, de uma posição oportunista, ditada pelas necessidades da hora. Os princípios de Lula, no entanto, variam de acordo com a urgência. Eles têm valor meramente instrumental — e isso quer dizer  valor nenhum.
No cálculo pequeno feito no Planalto, o fim da reeleição com mandato de cinco anos serviria para aplainar certas dificuldades do PSDB. Caso Serra vença a disputa, a candidatura de Aécio Neves se tornaria mais próxima, o que poderia ser um elemento a mais para convencê-lo a ser vice na chapa tucana, possibilidade, embora remota, que preocupa o governo.
Lula sempre chega com anos de atraso aonde FHC já havia chegado. No acerto e, como se nota, no erro também.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    