Desde que estourou o caso do mensalão do Arruda, o que afirma este blog na pessoa deste escriba? Que fique preso! Que, politicamente, vá para o diabo que o carregue. Mas jamais deixei de indagar onde estão os mensaleiros do PT. E não vou parar. Leiam no trecho abaixo como Lula trata a corrupção de seus próprios aliados: 
O governo depende do Sarney no Senado? O único punido até agora foi o Estado, que está sob censura.
O Sarney foi um homem de uma postura muito digna em todo esse episódio. Das acusações que vocês (o jornal) fizeram contra o Sarney, nenhuma se sustenta juridicamente e o tempo vai provar. O exercício da democracia não permite que a verdade seja absoluta para um lado e toda negativa para o outro lado. Perguntam: você é contra a censura? Eu nasci na política brigando contra a censura. Exerço um governo em que eu duvido que alguém tenha algum resquício de censura. Mas eu não posso censurar que os Poderes exerçam suas funções. Eu não posso censurar a imprensa por exercer a sua função de publicar as coisas, nem posso censurar um tribunal ou uma Justiça por dar uma decisão contrária. Deve ter instância superior, deve ter um órgão para recorrer.
O sr. e o PT lideraram o processo de impeachment de Collor e nada, então, se sustentou juridicamente porque o STF absolveu o ex-presidente. O sr. está dizendo que o jornal não deveria publicar as notícias porque não se sustentariam juridicamente? Os jornais publicam fatos&#8230;
Não quero que vocês deixem de publicar nada. Minha crítica é esta: uma coisa é publicar a informação, outra coisa é prejulgar. Muitas vezes as pessoas são prejulgadas. Todos os casos que eu vi do Sarney, de emprego para a neta, daquela coisa, eu ficava lendo e a gente percebia que eram coisas muito frágeis. Você vai tirar um presidente do Senado porque a neta dele ligou para ele pedindo um emprego?
O caso da neta é o corporativismo, o fisiologismo, os atos secretos&#8230;
O que eu acho é o seguinte: o DEM governou aquela Casa durante 14 anos e a maioria dos atos secretos era deles. E eles esconderam isso para pedir investigação do outro lado. É uma coisa inusitada na política.
O sr. acha que os fatos do &#8220;mensalão do DEM&#8221;, no Distrito Federal, são fatos inverídicos também?
No DEM tem um agravante: tem gravação, chegaram a gravar gente cheirando dinheiro.
No mensalão do PT tinha uma lista na porta do banco com o registro dos políticos indo pegar a mesada&#8230;
Vamos pegar aquela denúncia contra o companheiro Silas Rondeau, que foi ministro das Minas e Energia. De onde se sustenta aquela reportagem dizendo que tinha dinheiro dentro daquele envelope? Como se pode condenar um cara por uma coisa que não era possível provar?
O sr. tem dito, em conversas reservadas, que quando terminar o governo, vai passar a limpo a história do mensalão. O que o sr. quer dizer?
Não é que vou passar a limpo, é que eu acho que tem coisa que tem de investigar. E eu quero investigar. Eu só não vou fazer isso enquanto eu for presidente da República. Mas, quando eu deixar a Presidência, eu quero saber de algumas coisas que eu não sei e que me pareceram muito estranhas ao longo do todo o processo.
Quem o traiu?
Quando eu deixar a Presidência, eu posso falar.
Comento
A decisão não foi de Lula, é certo, mas é importante notar que o Estadão foi impedido de publicar uma reportagem, num caso escandaloso de censura prévia. Como saber se a matéria era passível de ação judicial se ela nem chegou a existir? É coisa de estado totalitário. Mas isso parece bem a Lula porque ele já decretou a inocência de Sarney. Afinal, como escrevi num dos posts abaixo, o velho senador passou pelo batismo&#8230;
Notem que a pergunta sobre o comportamento do PT no Collorgate não foi respondida. Para Lula, corrupção comprovada é a dos ex-filiados ao DEM. Afinal, existem as fitas. A lista de petistas e apaniguados —  que ficava na porta dos bancos Rural e BMG —  que iam pegar o mensalão (muito bem lembrada pelos entrevistadores) não é prova. As evidências de que Marcos Valério movimentou mais de R$ 50 milhões de dinheiro clandestino para o PT também não são prova; a confissão de Duda Mendonça de que recebeu US$ 10 milhões, no exterior, sem registro, para fazer a campanha de Lula em 2002 não é prova; a confissão de Roberto Jefferson de que seu partido recebeu do PT R$ 5 milhões de dinheiro não-registrado não é prova&#8230;
E, a gente percebe, Lula está empenhado em duas coisas: 1) provar que o mensalão não existiu; 2) provar que o que quer que tenha havido não passou de uma conspiração de adversários ou de uma &#8220;traição&#8221;. O partido mesmo não teria nada a ver com aquilo, embora esteja documentado que as duas autoridades máximas da legenda (depois de Lula) estavam comprometidas com a lambança até o talo: José Genoino, então presidente da legenda, e José Dirceu, então chefe da Casa Civil. E o pivô da crise foi Delúbio Soares, o companheiro de Lula de todas as horas, que já estava, segundo César Benjamin, fazendo lambança no FAT em favor do PT em&#8230; 1994!!! A questão sobre a lista de mensaleiros também foi ignorada por Lula.

Eis aí o que mais repudio nessa gente: crimes são só aqueles cometidos pelos outros. Eles serão sempre exemplos de virtude, pouco importa o que façam. Aí um petralhaotário (é o cara que é petralha porque é otário; é petralha de graça&#8230;) poderia indagar: &#8220;Mas não é assim com todo mundo?&#8221; Será?
 O partido que Lula cita ligado à corrupção expulsou todos os seus representantes envolvidos em falcatruas. Todos! Os petistas pegos com a boca na botija estão é no poder. E Lula agora alimenta a fantasia de que tudo não passou de uma trama para derrubá-lo. O documento do PT que serve de base para seu congresso sustenta que o mensalão foi só uma ação golpista das oposições.
Sei que alguns acham exagerado, mas não estou nem aí: repudio essa gente porque a considero uma expressão do mal essencial. E o mal essencial consiste, em qualquer tempo, no vício se fingindo de virtude. No universo simbólico, para os que querem deixar a religião de lado, eis uma boa definição do demônio.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula no Estadão     
  

     
    