Paulo Octávio, vice-governador do DF e atualmente no lugar do titular, que está na cadeia, decidiu, como vocês certamente já leram, ficar no cargo por mais algum tempo. Leiam o que disse:

&#8220;Na próxima semana, decisões importantes no STF poderão mudar a vida de Brasília, Por isso, apesar de ter a minha carta de renúncia pronta e entregue à deputada Eliana Pedrosa, líder do meu partido na Câmara Legislativa, aguardo mais alguns dias como me recomendou o presidente Lula para que possamos ter o quadro das decisões que a Justiça deverá apresentar na próxima semana. Aí, sim, tomaremos as decisões que serão necessárias&#8221;.
É, meninos, confiem no Tio Rei, hehe. O que foi que escrevi ontem aqui? Eu lembro:
&#8220;O governador interino do Distrito Federal, Paulo Octávio (ainda no DEM), pretende pedir o apoio de Lula para se manter no cargo. O DEM deveria impedi-lo de fazer isso; não tendo como, deve, então, apressar a sua expulsão. Até porque há uma boa possibilidade de, privadamente, Lula &#8220;dar a maior força&#8221; ao vice-governador. Quanto mais a crise estiver colada no DEM, melhor para o Planalto; quanto mais o partido tiver de se defender das acusações, melhor para o projeto &#8220;destrua-se o DEM&#8221;.
Batata! A cúpula planaltina —  o que inclui o próprio Lula — teria ficado irritada com a declaração de Paulo Octávio. O presidente não teria recomendado coisa nenhuma, limitando-se a sugerir que o governador em exercício consultasse seus pares do DEM. Huuummm&#8230; Já consultou. Boa parte do  Democratas não o quer apenas fora do governo, mas também fora do partido.
Dados o noticiário que embala um e o que embala outro, a palavra de Lula certamente tem mais credibilidade. Quem, no entanto, conhece a forma como o presidente lida com a política não tem a menor dúvida de que Paulo Octávio, nesse caso, falou a verdade. Lula pode estar bravo porque ele revelou o teor da conversa, não porque mentiu. Essa crise, afinal, é tão boa para o PT que, se pudesse, o partido a teria fabricado sozinho, sem a ajuda de José Roberto Arruda e o resto da gangue. Afinal, já sabemos que os petistas, na ausência de um escândalo do adversário, podem até tentar fabricar um, como fez no caso do dossiê dos aloprados.
O DEM é que deveria ser mais rápido. Já que Paulo Octávio não pula fora do partido, o partido deveria pular fora de Paulo Octávio. O senador Demóstenes Torres (GO), maior defensor da expulsão, foi ao ponto: &#8220;Agora, temos mais motivos ainda. Se o Lula passa a endossar a permanência dele no cargo, temos mais motivos para ele ser expulso do partido. Se ele tem a solidariedade do Lula, maravilhoso! O Lula já se solidarizou com o mensalão do PT, agora é mais um mensalão  com que ele se solidariza&#8221;. O imbróglio tem aspectos verdadeiramente circenses. O governo federal pressionou e Paulo Octávio teve de se desmentir numa nota:
&#8220;O governo do Distrito Federal vem esclarecer que, durante seu discurso, nesta quinta-feira, no momento em que falava de improviso, o governador interino do DF, Paulo Octávio, disse, inadvertidamente, que o excelentíssimo senhor presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria &#8216;recomendado&#8217; que ele permanecesse no governo&#8221;.

Nem Paulo Octáveio sabe como escolheu corretamente a palavra: &#8220;inadvertidamente&#8221;. Disse sem querer, por descuido, por distração&#8230; Vale dizer: falou demais.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal     
  

     
    