“Fico pensando se, às vezes, não é bom isso, porque seria uma lufada de ar novo numa situação mais tradicional de fazer política”. 
É Dilma na cidade do Rio Grande (RS) a especular se sua inexperiência política não seria, assim, uma coisa virtuosa para a política. Pensou isso sozinha ou é dica de assessor? Afinal, seu mestre, orientador e senhor disputou a Presidência da República cinco vezes. E pretende disputar a sexta agora…
 “Olha, eu não vou falar do BC hoje, senão de novo vai causar uma ventania sem razão”.
É José Serra em Goiânia, em entrevista ao SBT.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    