Como não poderia deixar de ser, o presidenciável tucano, José Serra, foi indagado pelos jornalistas sobre os dois ataques sofridos pela Rota. A pergunta, obviamente, busca relacionar os eventos a uma suposta piora da segurança pública no Estado, o que é falso. Leiam o que ele respondeu, segundo o Estadão:
&#8220;Não tenho todos os elementos nesse momento. Os dados da segurança em São Paulo mostram a continuidade da melhora das condições de segurança, que começou no final da década passada, com o (ex-governador Mário) Covas, prosseguiu de maneira muito firme e impressionante durante o (governo de Geraldo) Alckmin e se manteve no nosso governo&#8221;.
Informa ainda o Estadão:
De acordo com o tucano, há uma &#8220;tendência decrescente&#8221; do crime no Estado. Serra citou a redução na taxa de homicídios no segundo trimestre de 2010, e usou dados de junho para comparar a situação da segurança em São Paulo a de países desenvolvidos. &#8220;Nos últimos meses, (a taxa) chegou a cair a uma taxa inferior a 10 (homicídios por cem mil habitantes), que é uma taxa que se observa em países mais desenvolvidos.&#8221;
Comento
Pois é&#8230; O candidato fala a verdade. Nos posts abaixo, trabalhei com um dado bem maior — 15 por 100 mil — porque ele permite uma comparação com outros Estados, que nem sempre fazem a sua contabilidade. Mas é fato que o número de homicídios em São Paulo, por 100 mil habitantes, aproxima o estado de países considerados desenvolvidos. Não há motivos para desconfiar dos dados da Secretaria de Segurança.

E, com efeito, esse trabalho começou no governo Mário Covas. Ainda que o leitor tivesse &#8220;n&#8221; razões para criticar a seqüência de governos tucanos no Estado, para a segurança, a continuidade fez bem. Em 1999, eram 52,58 os mortos por 100 mil no Estado. Caso se considere o dado do Mapa da Violência, de 2007 (15 mortos por cem mim), a queda foi de 71,47%. Caso fiquemos com os números atuais da Secretaria de Segurança, ela foi de 81%.
Isso evidencia uma política eficiente ou ineficiente? Uma queda como essa deve ser inédita no mundo.

Por que insisto no tema? Porque fico realmente espantado que uma das áreas da administração em que São Paulo deveria servir de exemplo — OS NÚMEROS DIZEM POR QUÊ — seja objeto de uma exploração política ou desinformada, na hipótese menos provável, ou vigarista mesmo.
A área é séria demais para ficar exposta à demagogia barata. Trata-se, de fato, de matéria de vida ou morte.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Segurança Pública, Serra
     