Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:
O PSDB vai dar a largada na pré-campanha do ex-governador José Serra à  Presidência da República em Minas Gerais, apostando no prestígio do  ex-governador Aécio Neves (PSDB) para alavancar o nome do tucano no  Estado. O partido marcou para o dia 19 um evento político que pretende  reunir mais de 300 prefeitos, deputados e senadores tucanos na capital  mineira. 
A agenda em Minas tem o efeito simbólico de mostrar unidade do partido  depois que Aécio abriu mão de disputar o Palácio do Planalto –o que  resultou na consolidação do nome de Serra. Os tucanos e aliados de Serra  adotam o mesmo discurso de que o partido vive um momento de “unidade”  depois do impasse em torno do nome que disputará a Presidência pelo  partido.
“O Aécio cancelou viagem para participar da campanha por aqui. Foi uma  iniciativa dele propor esse encontro. O Serra vai começar a caminhada  dele pelas montanhas de Minas Gerais”, disse o deputado Nárcio Rodrigues  (PSDB), presidente estadual do PSDB.
Além do evento político, Serra vai aproveitar a visita a Minas para se  reunir com universitários, sindicalistas e líderes empresariais na Fiemg  (Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais).
“Agora vamos administrar a unidade. Até na questão do ‘time’ do  lançamento da pré-candidatura o Serra estava certo”, disse o senador  Álvaro Dias (PSDB-PR). Para o presidente do PPS, Roberto Freire (PE),  existe hoje um “nível de unidade” em torno de Serra capaz de superar  eventuais fissuras abertas antes de definição do nome tucano.
Os partidos de oposição vão definir esta semana a estratégia de campanha  de Serra. A ideia é mobilizar líderes aliados para rebater ataques da  pré-candidata do PT, Dilma Rousseff, assim como definir a agenda de  viagens do tucano.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    