Os estudantes venezuelanos já anunciaram que voltam às ruas de Caracas depois de amanhã para protestar contra a deficiência dos serviços públicos, a insegurança, o fechamento dos meios de comunicação e a perseguição às pessoas que se opõem ao governo. O anúncio foi feito ontem por representantes de várias universidades durante uma coletiva de imprensa na Universidade Católica Andrés Bello, em Montalbán.
Ainda que a manifestação seja organizada por estudantes, os líderes do movimento convidaram todos os venezuelanos insatisfeitos com o governo a engrossar a sua marcha. Eles denunciam perseguições violentas promovidas por grupos chavistas e pela polícia.
“Barbárie e ditadura”
O movimento contra Chávez cresce e já não se restringe aos estudantes. “Um dos períodos de maior barbárie da história”. É assim que Luiz Miquilena se refere ao governo de Chávez. Ele presidiu a Constituinte do país de 1999:
“É preciso enfrentar o Poder Executivo, e isso só é possível com a união de todas as forças cívicas que existem no país. Os partidos não têm capacidade de enfrentar sozinhos a situação que a Venezuela vive hoje (…) Os estudantes disseram ‘presente’, mas o resto do povo tem de dizer ‘presente’ também”.
Entidades ligadas à defesa dos direitos humanos denunciam quase uma centena de prisões arbitrárias no país. E Chávez ainda incita os seus milicianos a combater os supostos “subversivos”. A corrosão do tirano segue acelerada. No país da “democracia até demais” (segundo Lula), quem protesta acaba em cana.
O que falta agora? Despachar Marco Aurélio Top Top Garcia para a Venezuela para organizar a “resistência da ditadura”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Venezuela     
  

     
    