
Da Reuters:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a mencionar o “ponto G” nesta quarta-feira, desta vez sobre a necessidade de o ser humano descobrir sua criatividade.
- Muita gente, sabe, a maioria gostaria de trabalhar por conta própria. É uma coisa que as pessoas sonham. E aí é que é preciso a gente descobrir esse ‘ponto G’ da criatividade, do ser humano, sabe, dos negócios, para que a gente pudesse fazer uma revolução - disse, arrancando risadas da platéia formada basicamente por micro e pequenos empresários.
A declaração foi feita em discurso de abertura da 17ª Semana de Capacitação do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas), primeiro compromisso de Lula após participar em Washington da Cúpula de Segurança Nuclear.
Lula reconheceu o papel do Sebrae na formação de micro e pequenas empresas formais, mas destacou a necessidade de expandir o empreendedorismo voltado ao mercado internacional.
O presidente já recorreu ao “ponto G” em outros discursos. Em fevereiro deste ano, Lula, discursando em Goiás, afirmou que o “Brasil é o país mais preparado do mundo para encontrar o “ponto G” .
- Por isso que o Brasil é importante no G20, é importante no G8, é importante no G3, é importante no G4. Cria um G que o Brasil está dentro. Não tem país mais preparado para encontrar o ‘ponto G’ que o Brasil- - disse, em evento onde estavam presentes vários ministros, entre eles a pré-candidata à presidência do PT, Dilma Rousseff, ainda na Casa Civil.
Em 2007, Lula usou o termo em escala internacional. Ao lado do então presidente dos Estados Unidos, George Bush, disse que as negociações comerciais entre países ricos e pobres na OMC (Organização Mundial do Comércio) estavam próximas de “encontrar o ‘ponto G’”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    