Dilma até já teve motivos, como posso dizer?, verossímeis — o que não quer dizer “verdadeiros”, hein? — para se ver tentada a sentar antecipadamente na cadeira. Mas pode ter deixado de tê-los porque a vida é dinâmica. A petista vai ganhar ou perder? Os isentos acham que ela já está lá. Eu, que não tenho partido, mas tenho lado, digo assim: sei lá.!É tão cedo para verdades definitivas! As verdades definitivas interessam aos especialistas nas próprias previsões.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    