No Estadão. Comento em seguida:
A guerra de liminares que ameaçou a realização do leilão da usina  Hidrelétrica de Belo Monte deve chegar ao Conselho Nacional do Ministério  Público (CNMP) e ao Conselho Nacional de Justiça (CNJ). A Advocacia-Geral da  União (AGU) prepara as representações contra os procuradores e o juiz federal do  Pará, responsável pela concessão das liminares. 
A AGU cumprirá, quando protocolar as representações, a ameaça feita em  fevereiro ao Ministério Público. Na época, logo depois que o Instituto  Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) concedeu  licença prévia para a obra, procuradores disseram que questionariam o trabalho  dos técnicos do órgão. Luís Inácio Adams, advogado-geral da União, então,  prometeu processar os membros do MP que abusassem de suas prerrogativas para  impedir a construção da hidrelétrica.
Na terça-feira, até minutos antes do leilão da obra pela Agência Nacional de  Energia Elétrica (Aneel), a sequência de liminares gerava insegurança entre as  empresas. A primeira das liminares foi derrubada ainda na semana passada. Na  segunda-feira, outra liminar, pedida por duas organizações não-governamentais,  ameaçava a realização do leilão.
Comento
O que não estará pensando agora Eremildo, que emprestou a Elio Gaspari a expressão &#8220;privataria tucana&#8221;? Falarei em breve de uma decisão judicial sobre a privatização da Telebras, que inocentou, depois de anos, autoridades do governo FHC que lideraram aquele processo. No escândalo que nunca existiu, os que se mobilizaram para garantir a concorrência acabaram no banco dos réus, satanizados em praça pública, espicaçados por jornalistas que não sabem a diferença entre uma conta de somar e uma de multiplicar. Certo, leitor amigo, você até pode dizer que, como categorias puras, só existem mesmo subtração e adição. É verdade! A multiplicação é a soma do pensamento ágil&#8230; Mas fica para depois.
No governo Lula, como se nota, é diferente. Depois de toda a traficância de Belo Monte, não serão os ministros ou o presidente do BNDES os processados, mas os juízes e os procuradores. Não deixa de ser uma lição interessante a certas alas do Ministério Público e do próprio Judiciário que sempre viram no petismo uma espécie de homenagem à &#8220;verdadeira Justiça&#8221;.
Como se nota, o PT está sempre processando, pouco importa de que lado esteja do balcão. A &#8220;estato-privataria&#8221; petista não admite nem mesmo a contestação.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    