Lula participou da cerimônia de abertura da 5ª Sessão do Fórum Urbano Mundial - O Direito à Cidade: Unindo o Urbano Dividido. O evento acontece no Rio. Leiam isto: 
“E possível construir sem precisar criticar o que aconteceu antes de nós. Eu digo sempre que o século 21 é o século que o administrador público tem que ter duas coisas fazer. A primeira é projetar uma cidade com melhor qualidade de vida e a segunda é fazer a reparação dos desmandos causados por muitos administradores do século 20, que permitiram que o país e muitas cidades no Brasil e no mundo se transformassem numa grande favela.”
Comento
Leiam de novo se for o caso. Recomendo a Lula ficar longe de certas substâncias incompatíveis com a esquizofrenia política.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    