Por Marta Salomon, no Estadão:
Logo depois das eleições estaduais de 1986, um jornal do  Rio Grande do Sul apontou Sandra Cureau como uma das perdedoras do  pleito, por não ter conseguido conter os abusos na propaganda dos  candidatos. Era a primeira experiência de Cureau como procuradora  eleitoral. Quase 25 anos depois, investida no papel de xerife da eleição  presidencial, a subprocuradora-geral da República desabafa: “Não dá  para fazer milagre”. 
A dose de realismo que ganhou com o tempo não lhe tirou a disposição  para a tarefa de ver cumprida a lei.
Sandra Cureau - ela costuma escrever “Quirrô” para os que têm  dificuldade de pronunciar o sobrenome francês - é personagem nas multas  já aplicadas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva por propaganda  antecipada. “Não sou eu quem multa, ele é que não consegue ficar com a  boca calada”, justifica a subprocuradora.
A atuação até aqui tem lhe valido ataques constantes na internet,  disparados sobretudo por simpatizantes da candidatura petista. Entre os  comentários mais amenos contra ela na blogosfera, o “blog da Dilma”,  autointitulado “o maior portal da Dilma Rousseff (candidata petista à  Presidência) na internet”, sugere que a subprocuradora é partidária do  adversário tucano José Serra, “ave com plumagem colorida, de bico torto e  virado para a direita”.
“Jeitinho”
“Fiquei muito chateada quando resolveram colocar a minha  família no meio. Não tem nada a ver, estou cumprindo o meu dever, não  estou perseguindo ninguém”, reagiu Cureau. “Eu representei contra todos  os candidatos que já lançaram a candidatura, na proporção dos ilícitos  cometidos”, completou a subprocuradora. Ela também já pediu punição para  José Serra, o PSDB e Marina Silva, do PV.
Para a propaganda fora de época, problema mais comum na fase da  pré-campanha, a lei eleitoral prevê o pagamento de multa de até R$ 25  mil. Nenhuma das multas aplicadas neste ano pelo Tribunal Superior  Eleitoral (TSE) atingiu o valor máximo. Sandra Cureau avalia que a  propaganda extemporânea é um fato grave, mas de consequências  praticamente nulas do ponto de vista da Justiça eleitoral.
“Aí vale a tradição do jeitinho. Os candidatos a cargos maiores têm  bons advogados e recorrem, recorrem, recorrem. Ou então pagam a multa. A  multa é barata: é mais negócio pagar a multa e ver o candidato subir  nas pesquisas”, teoriza a ex-estudante de direito da Universidade  Federal do Rio Grande do Sul e atual doutoranda pela Universidade de  Buenos Aires.
Ex-militante
Política é uma de suas paixões desde a época do grêmio  estudantil no Colégio Estadual Júlio de Castilhos. No dia do golpe  militar de 64, a adolescente Sandra Cureau estava entre os alunos que  movimentaram a emissora Juliana, pelo serviço de alto-falantes da  escola. Enquanto as emissoras de rádio da cidade estavam fora do ar, a  Juliana convocava os alunos a refletir sobre o início do regime militar  (1964-1985).
Hoje, em momentos de maior tensão, a subprocuradora recorre aos  romances policiais, outra paixão. No momento, ela lê A Farsa, do  norte-americano Christopher Reich. O personagem principal é um médico,  que descobre uma segunda identidade da mulher depois da morte dela. Uma  avalanche nos Alpes muda o destino do personagem e dá início a uma  grande investigação. Aqui
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    