Há uma cascata por aí segundo a qual a imprensa deveria trabalhar com uma média dos vários institutos. Assim, eventuais distorções de um levantamento ou de outro seriam compensadas e neutralizadas. E alega-se: nos EUA, muitos veículos fazem assim. Pois é… Naquele país, existem institutos às pencas. A média serve para apontar os que destoam muito aqui e ali — o que não quer dizer que estejam errados, claro. Como são muitos, o erro brutal de um não tem grande peso.
No Brasil, na prática, são quatro: Datafolha, Ibope, Vox Populi e Sensus. Qualquer um deles que cometa um erro estúpido — ou, em certos casos, que “decida errar” estupidamente — terá influência decisiva na definição da tal média.
Sem contar que esse negócio de média, pensem um pouco, sempre vai beneficiar quem mais errou, né?, e prejudicar quem mais acerta. Constatá-lo é questão de lógica elementar. É o mesmo que decidir a nota de matemática de uma classe pela média: soma-se tudo e divide-se pelo número de alunos. O estudante nota 10 talvez ficasse com um cinco. E o nota zero também.
“Os institutos manteriam seus números, Reinaldo; a imprensa é que divulgaria a média”. A questão permanece, ora essa: o instituto que estiver mais certo estará emprestando ao que estiver mais errado o seu acerto; e o errado estará cedendo ao certo o seu erro. Já há institutos que fazem lambança o que chega sozinhos. Não precisam da colaboração do jornalismo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião     
  

     
    