Lembram-se da Apeoesp, o sindicato de professores da rede oficial de ensino — aquele cujos membros queimam livros —  e de sua “presidenta”, a notória Bebel? Pois é… Eu bem que dizia: “Isso não é greve; é campanha eleitoral”. A Procuradoria Geral da República emitiu a mesma opinião. 
Hoje, o Tribunal Superior Eleitoral aplicou uma multa de R$ 7 mil ao sindicato e a Bebel por “propaganda eleitoral negativa” contra o pré-candidato tucano à Presidência, José Serra. A representação contra a entidade foi feita pelo PSDB e DEM. Em sua defesa, o sindicato disse que sua mobilização não tinha caráter eleitoral etc.
Não? Uma das palavras de ordem da questão trabalhista era: “Vamos quebrar a espinha dorsal deste governo”. Ou outra: “Serra não será eleito presidente da República”. É ou não é reivindicação trabalhista o que vai acima?”
Para reiterar: as ações de Bebel, filiada ao PT, foram empreendidas com o apoio da cúpula do partido. Um dia antes de ela organizar o “bota-fora de Serra” — a que, de todo modo, quase ninguém compareceu —, participou de outro ato ilegal, em companhia de Dilma, no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    