Por Flávia Marreiro, na Folha:
Com mais de 30 pontos à frente do adversário segundo as pesquisas de opinião, o candidato governista Juan Manuel Santos deve sagrar-se hoje sucessor de Álvaro Uribe na Colômbia, já imerso nas vantagens e contradições de assumir o legado do presidente mais popular da história recente do país.
Os levantamentos projetam que o ex-ministro da Defesa de Uribe deve alcançar 65% dos votos, contra entre 27% e 29% de Antanas Mockus (Partido Verde), que viu seu movimento centrista pela ética desinflar e estancar após a votação do primeiro turno, em 30 de maio. De lá para cá, foram três semanas de intensa negociação política e pré-montagem do governo Santos.
O franco favorito, que ficou a menos de quatro pontos da Presidência no primeiro turno (46,5%), propôs um &#8220;acordo nacional&#8221; e desde então só ganhou adesões dos demais partidos da atual coalizão uribista, assim como de parte expressiva do tradicional Partido Liberal, de oposição moderada a Uribe.
A convergência do sistema político em torno de Santos, 58, ex-ministro da Defesa, desenhou os primeiros desafios do novo governo: como repartir a torta de cargos da nova gestão e como acomodar o eloquente Uribe fora do palácio presidencial.
Ancorado em mais de 70% de popularidade, o presidente já mandou seu recado: disse publicamente que os comandantes da megacoalizão de Santos devem ser o seu Partido de La U, pelo qual o ex-ministro é candidato, e o Partido Conservador, sobre o qual tem bastante influência.
Foi uma resposta à declaração de apoio a Santos do ex-presidente liberal César Gaviria (1990-1994). O ex-mandatário instou o provável futuro presidente a corrigir os erros do atual governo e foi chamado de &#8220;covarde&#8221; e &#8220;oportunista&#8221; por Uribe.
&#8220;É preciso lembrar que Santos e sua família têm suas raízes no Partido Liberal e que ele tem seu projeto político próprio&#8221;, diz o ex-ministro de Gaviria Rudolf Hommes. A primeira queda de braço já está em curso: quem ficará com a presidência da Câmara dos Deputados. Os uribistas querem barrar o filho de Gaviria, Simón Gaviria, que lidera a bancada liberal, segunda maior da Casa.
Como lembra relatório de Alberto Ramos, do Goldman Sachs, mesmo o popular Uribe teve de negociar caso a caso com o pulverizado Congresso, e não se prevê que seja diferente agora. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    