Escrevi ontem um texto sobre a agilidade demonstrada por Lula no caso da tragédia do Haiti e sobre a sua lentidão para cuidar dos desabrigados pelas chuvas no Brasil, que mataram muita gente. E continuam a chegar mensagens mais ou menos assim: “São desastres incomparáveis etc”. Eu sei. Como sei também o que escrevi. Não comparei as duas catástrofes. Aliás, chamei a atenção para a enorme diferença entre elas. Comparei, aí sim, as duas posturas de um só governante.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    