O palestino Mosab Hassan Yousef colaborou com o serviço secreto israelense, tornou-se evangélico e entregou o pai, um fundador do Hamas
Por Duda Teixeira, na VEJA:



Fotos Abbas Momani/AFP e Bebeto Matthews/AP



GERAÇÃO PELO AVESSO
O xeque Yousef (à esq.) foi traído pelo filho Mosab (acima) O palestino Mosab Hassan Yousef colaborou com o serviço secreto israelense, tornou-se evangélico e entregou o pai, um fundador do Hamas



A vida do palestino Mosab Hassan Yousef, de 32 anos, desafia a lógica do conflito árabe-israe-lense, em que as rivalidades são quase sempre hereditárias. Filho mais velho do xeque palestino Hassan Yousef, um dos sete fundadores do Hamas, grupo terrorista transformado em partido, o jovem foi criado para ser um líder extremista. Contra todas as possibilidades, traiu o pai, colaborou com o inimigo, denunciou os companheiros e converteu-se ao cristianismo. Após dez anos de bons serviços prestados como agente duplo do Shin Bet, o serviço secreto militar de Israel, hoje Mosab Yousef vive na Califórnia, nos Estados Unidos, onde divide o seu tempo entre o surfe e os cultos em uma igreja evangélica de San Diego. Em entrevista concedida a VEJA por telefone, ele definiu o Corão como “um livro doente que deveria ser banido das escolas, das bibliotecas, das mesquitas”. Em sua biografia, Filho do Hamas (Sextante), lançado no Brasil na semana passada, a vocação de Yousef para fazer proselitismo religioso ganha, felizmente, menos espaço do que as histórias de espionagem e traição que envolvem sua trajetória. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Hamas     
  

     
    