Por Samy Adghirni, na Folha:
O Brasil escapou por pouco de ficar totalmente isolado na posição contrária às sanções ao Irã aprovadas anteontem pelo Conselho de Segurança da ONU (CS).  Segundo a Folha apurou, a Turquia só decidiu se alinhar ao Brasil no voto contra as sanções após dois telefonemas entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o premiê turco, Recep Tayyip Erdogan.
As consultas entre os dois membros não permanentes do CS atrasaram em uma hora o início da sessão. De acordo com fontes diplomáticas, o embaixador turco na ONU, Ertugrul Apakan, chegou à sala do Conselho de Segurança com a ordem de se abster, frustrando a expectativa do Brasil, que contava com o apoio de Turquia e Líbano na votação.
Iniciou-se então uma rodada de conversas e telefonemas entre os governos brasileiro e turco, em meio a fortes pressões dos EUA nos corredores da ONU para que a Turquia não se alinhasse ao Brasil contra sanções. Lula, que cumpria agenda em Natal (RN), e Erdogan conversaram uma primeira vez no início da manhã. Em seguida, o premiê turco ligou para o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, e voltou a telefonar para Lula, fechando acordo para o voto.
LÍBANO
A sessão ocorreu logo após o embaixador turco ter recebido telefonema de Ancara com a nova recomendação. O Líbano, cujo governo está dividido entre aliados dos EUA e do Irã, se absteve. Uma fonte do Planalto negou que tenha havido pressão brasileira pelo apoio da Turquia, mas admite que Lula e Erdogan conversaram sobre “como agir juntos”.
A hesitação da Turquia acerca de sanções ao Irã já havia ficado clara no último dia 17, em meio à mediação por brasileiros e turcos de um acordo para convencer Teerã a enviar parte de seus estoques de urânio para ser enriquecido no exterior. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Brasil, Irã, ONU     
  

     
    