Leia editorial do Estadão intitulado &#8220;Um plano em execução&#8221;
O caos nos principais aeroportos brasileiros registrado no início do mês, por  causa da mudança do sistema de escala das tripulações da Gol, bem como o  ocorrido no fim do ano passado, em decorrência da adoção de um novo sistema de  check-in pela TAM, deixaram claras a incompetência operacional da Agência  Nacional de Aviação Civil (Anac) e sua incapacidade de evitar colapsos como o  ocorrido. 
Mas a Anac é apenas um exemplo de como, por meio de asfixia financeira, de  nomeações de dirigentes sem as qualificações técnicas necessárias para exercer o  cargo e até de redução de responsabilidades, o governo Lula vem esvaziando as  agências reguladoras, na execução daquilo que tem todas as características de um  plano preconcebido.
Agências imunes aos interesses políticos do governo são incompatíveis com a  política petista de açambarcamento do Estado Nacional. Por isso, desde o início  deste governo, boa parte das verbas orçamentárias das agências vem sendo retida  pelo Tesouro Nacional, a pretexto de assegurar o cumprimento das metas de  superávit fiscal. No ano passado - como mostrou o Estado na segunda-feira, em  reportagem de Renée Pereira - o contingenciamento dessas verbas atingiu um nível  recorde.
Deixaram de ser repassados às agências nada menos do que 85,7% das receitas  totais a que elas tinham direito, o que tornou impossível a realização de  serviços essenciais, especialmente os de fiscalização. Esse número foi levantado  pela Associação Brasileira da Infraestrutura e Indústrias de Base (Abdib), com  base em dados do Tesouro Nacional.
Criadas para regular e fiscalizar a prestação de serviços públicos por  empresas privadas ou estatais, as agências são órgãos do Estado brasileiro, que  não deveriam estar subordinados ao governo. Por isso, não estão vinculadas à  estrutura dos Ministérios e, assim, não deviam receber ordens do presidente da  República, de ministros ou de outros funcionários do Executivo. Para exercer sua  função, devem dispor de autonomia financeira, administrativa e operacional, além  de amplos poderes de fiscalização e de liberdade para impor sanções.
Mas, com o contingenciamento das suas verbas, o Executivo limita  drasticamente a sua capacidade de atuação. Em 2009, por exemplo, a Anac só  dispôs de R$ 20 milhões para garantir a operação da aviação civil de acordo com  os padrões internacionais de qualidade e segurança. Em 2010, foram autorizados  para essa função R$ 34 milhões, mas R$ 10 milhões foram contingenciados.
A sequência de apagões elétricos iniciada em 2009 e que se estendeu até este  ano poderia ter sido pelo menos contida, se a Agência Nacional de Energia  Elétrica mantivesse a amplitude das fiscalizações. No ano passado, estavam  previstas 2.017 fiscalizações, mas, por causa do corte de verbas, só foram  executadas 1.866, um número menor do que o de 2008.
A Agência Nacional de Telecomunicações dispõe de receitas que, em 2009,  estavam orçadas em R$ 3,8 bilhões. Desse valor, porém, só recebeu R$ 302  milhões.
É isso que explica boa parte da piora da qualidade da atuação das agências  nos últimos sete anos.
Mas o governo recorre a outros meios para asfixiar as agências. Um deles é a  atribuição a empresas estatais, controladas pelo Executivo, de tarefas típicas  de agências independentes. Os contratos para a exploração do petróleo da camada  pré-sal, por exemplo, serão definidos pela nova estatal, a Petro Sal. &#8220;Esse tipo  de medida reduz o poder de decisão das agências&#8221;, adverte o professor de Direito  da Fundação Getúlio Vargas (FGV) Carlos Ari Sundfeld.
Há ainda a interferência direta do governo nas agências, por meio da nomeação  de diretores de acordo com critérios político-partidários, como acaba de ocorrer  com a Agência Nacional de Transportes Terrestres, para a qual foi nomeado um  ex-dirigente de basquete cuja experiência mais importante no setor público foi a  de assessorar um ex-senador do PMDB. Na verdade, só uma derrota da candidata do  PT em outubro salvaria as agências. Se Dilma Rousseff for eleita, a sentença de  morte será executada.
Provavelmente não por asfixia, mas por apedrejamento&#8230;


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: agências reguladoras
     