&#8230; editorial de hoje do Estadão intitulado &#8220;Candidata pessoa jurídica&#8221;:
A população que se acostume: não há hipótese de a  ex-ministra Dilma Rousseff, como ela disse e tornou a dizer nos últimos  dias, se &#8220;desvencilhar&#8221; do governo Lula. Isso significa que não há  hipótese de a candidata ir para o embate sucessório como uma figura de  projeção que, embora fiel ao presidente a quem tudo deve, e leal à  administração da qual fez parte desde a primeira hora, tenha identidade  própria, propostas próprias ? em suma, vida eleitoral própria. A tática  petista de transformar a campanha em um confronto entre o período  Fernando Henrique e o atual já não se explica apenas pela expectativa de  explorar a grande popularidade de Lula em favor de sua apadrinhada, que  ainda não disputou nem uma vaga de síndica, diante de um adversário, o  ex-governador José Serra, calejado nas urnas e na atividade pública.
Para o lulismo, a preferência pela disputa plebiscitária ? &#8220;nós e  eles, pão, pão, queijo, queijo&#8221;, na memorável descrição do presidente ?  tende a ser cada vez mais um imperativo advindo de uma indigesta  realidade: a esqualidez aparentemente irremediável do desempenho da  candidata, apesar do curso intensivo a que a submetem alguns dos  melhores nomes do ramo. À falta de uma Dilma pessoa física, só resta aos  seus mentores fazer dela uma pessoa jurídica ? a representação da era  Lula.
Naturalmente, o esquema exige descarnar o opositor para criar a  ficção de que os nomes à espera do eleitor na urna eletrônica serão,  para todos os efeitos, os de dois governos. Daí as tentativas de Dilma  de descaracterizar as manifestações do candidato que, diferentemente  dela, tem um perfil político estabelecido e fala por si.
Dentro da camisa de força em que as suas limitações e os cálculos  plebiscitários dos seus mentores a aprisionaram, a ex-ministra não pode  permitir que Serra reconheça méritos neste governo e se proponha a ir em  frente ? que é, afinal, o que a população deseja de todos os  candidatos. O governador tem de se comportar como os &#8220;lobos em pele de  cordeiro&#8221;, que Dilma diz enxergar nos oposicionistas quando defendem a  manutenção das políticas sociais de Lula (sem omitir que as suas  sementes foram plantadas na gestão que o precedeu). À interdição das  opiniões contrárias ao maniqueísmo atrás do qual oculta as suas  carências, a candidata acrescenta a mentira pura e simples. Serra ? ela  disse isso duas vezes em poucos dias ? é o responsável pelo racionamento  de energia em 2001 e 2002, por ter sido ministro do Planejamento de  Fernando Henrique ? 6 anos antes, fingiu esquecer.
A súbita agressividade da ex-ministra, na sua ânsia de passar ao  público mensagem do gênero &#8220;Dilma e Lula, tudo a ver&#8221;, decerto reflete  também o seu visível desconforto ao participar, sem a confortadora  companhia do presidente, de eventos preparados para promover a  humanização de sua imagem. Nessas horas, temperamento e a  lulodependência insatisfeita se combinam para fazê-la tropeçar nas  próprias deficiências. O momento crítico é o encontro com a imprensa. Um  dia, a ex-prisioneira torturada no regime militar, quando solicitada a  comentar as declarações de Lula sobre as greves de fome de dissidentes  cubanos, aproveitou para fazer uma comparação infame entre os presos  políticos brasileiros. Estes, só a muito custo conseguiram falar com a  Anistia Internacional. Já os cubanos, seriam privilegiados, deu a  entender, &#8220;porque o acesso que eles têm à mídia é muito grande&#8221;.
Na sua produzida excursão sentimental a Minas, seu Estado natal e  segundo maior colégio eleitoral do País, depois de São Paulo, Dilma teve  de se haver com uma pergunta sobre as razões que a levaram a começar a  sua pré-campanha em &#8220;berço tucano&#8221;, numa alusão ao governo Aécio Neves,  do PSDB.
Agressiva, a candidata reagiu então com 4 pedras em cada mão e um  disparate na cabeça. &#8220;Minas é meu berço, viu? E eu não sou tucana&#8221;,  começou, para emendar: &#8220;Tancredo, que eu saiba, também não era tucano.  Que eu saiba, Juscelino Kubitschek não era tucano.&#8221; Ao que se saiba,  Juscelino morreu em 1976. Tancredo, em 1985. E o PSDB foi fundado  depois, em 1988. Longe de Lula, logo se vê, Dilma é uma autêntica  anticandidata. O criador terá de fazer muito mais do que já fez pela  criatura.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Estadão, Sucessão 2010     
  

     
    