Cada um publique o que quiser, não é? Eu também. Então eu digo: acho uma bobagem essa história de que Lula vai se licenciar para entrar na campanha de Dilma Rousseff, situação em que o senador José Sarney assumiria interinamente a Presidência da República.  Parece que estamos diante de um caso clássico de wishful thinking — o desejo recôndito, no caso, não é ver Sarney no poder, mas ver Lula no palanque.
Aliás, se eu fosse confundir os meus desejos com a realidade, deveria torcer por isso. E a lógica do processo, sempre ela, explica por quê. Vamos fazer aqui um momento &#8220;Massinha I&#8221; do pensamento?
Se Dilma, em agosto, estiver bem na disputa, com chances reais de vitória — o que é provável porque a tendência é que haja uma campanha polarizada —, por que Lula teria de se licenciar para fazer campanha?
Parece-me, assim, que isso só aconteceria se a candidata do PT estivesse numa situação difícil a pouco mais de dois meses do pleito. Sei. E como Lula decidiria ajudá-la? Entregando, ainda que simbolicamente, o poder a&#8230; José Sarney, passando, então, ao eleitorado a mensagem de que, para eleger a sua candidata vale literalmente tudo? Sarney seria o símbolo do vale-tudo. Exiba a sua imagem no vídeo como retrato do que há de pior no Congresso, e isso parecerá correto a milhões de eleitores.
Assim, na hipótese em que Lula se licenciaria para ajudar Dilma, a posse de Sarney na Presidência iria, na verdade, prejudicá-la. Então escrevo assim:
Infelizmente, acho que isso não vai acontecer; a)Dilma não estará em situação de precisar desse tipo de ajuda; b) Sarney na Presidência, definitivamente, não a ajudaria&#8230;
Ademais, a premissa para a tal licença seria evitar problemas com a Justiça Eleitoral&#8230; LULA COM MEDO DO TSE? Por quê? Se o tribunal quisesse puni-lo por transgressão à Lei Eleitoral, ele já o teria feito. Aquela é uma Casa, está posto, que pode muito contra quem pode pouco e pouco contra quem pode muito. Não que lhe faltem instrumentos para agir; falta-lhe coragem. E é preciso começar a pensar se lhe faltam também independência e isenção.

Minha aposta: Lula fica na Presidência. E continuará a fazer campanha para a sua candidata. Como sempre!
Posso estar errado? Claro que sim! Torço por isso!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    