O que foi que escrevi no meu primeiro texto a respeito? O governo não se empenhou para aprovar a sua proposta sobre os royalties, deixou a base votar à vontade, e deu no que deu. Ontem, Lula não demonstrou a menor disposição de vetar a emenda Ibsen caso ela seja aprovada no Senado — e a chance de ser é enorme por razões óbvias. 
Ou Lula mobiliza a sua base na Casa e diz o que quer, ou o Rio e o Espírito Santo perderão os benefícios. Como Lula se referiu ao ocorrido: “Em ano de eleição, todo mundo quer fazer gracinha”. Pois é… A do governador Sérgio Cabral reuniu milhares de pessoas.
Cabral, aliás, ontem demonstrou que sabe chorar e adular com igual facilidade. Segundo ele, é “covardia” atribuir a Lula qualquer responsabilidade: “O presidente Lula se empenhou desde o início para chegarmos a um acordo sobre o pré-sal a ser licitado. (…) Essa emenda Ibsen foi rejeitada na comissão especial. Ela não fez parte do relatório do deputado Henrique Eduardo Alves e foi rejeitada. Estava tudo certo para cumprir o acordo no plenário”…
Que pré-sal? Por que confundir as coisas? A emenda Ibsen cassa receitas que o Rio e o Espírito Santo já têm hoje…
Ah, bom… Se é assim, se Cabral está com Lula, então eu também estou, ué. Se Lula não quer ficar mal com os outros estados e gosta de tomar decisões que só lhe rendam aplausos unânimes, e se o governador do Rio diz que o presidente está certo e é supimpa, então eu também vou agora buscar o aplauso de todos…
E assim vamos nós, entre covardes e engraçadinhos, não é mesmo?
Eu apanhei bastante de leitores aqui porque afirmei em dois textos que considerava justo o pleito do Rio e do Espírito Santo. Cabral sabe o que vale a mobilização do governo. Mas preferiu jogar a massa contra o Congresso e contra Ibsen. Nem mesmo cobrou uma posição de sua “Dilminha”, aquela que ele saudou, no Carnaval, cheio de alegria, naquela língua parecida com o inglês…
Aí não dá, né, Sérgio Cabral? Aí saímos da reivindicação política para o samba-do-governador-doido. Covardia é não reconhecer que Lula está tirando a sua reputação da reta.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Royalties     
  

     
    