Da Folha Online. Comento.
O corregedor regional eleitoral do Estado de São Paulo, desembargador Alceu Penteado Navarro, suspendeu a veiculação da propaganda partidária do PSDB exibida na TV. A decisão foi dada em liminar solicitada pelo PT. 
A propaganda mostrava o governador de São Paulo, José Serra, falando da criação do seguro-desemprego e sobre a expansão do Metrô.
(…)
A representação do PT ainda será analisada pelo plenário do TRE-SP (Tribunal Regional Eleitoral) de São Paulo. Cabe recurso.
Comento
Olhe, não vou entrar no mérito sem conhecer o teor da contestação e da liminar, mas que parece piada punir o… PSDB (!!!) por propaganda eleitoral irregular, ah, isso parece.
A maior de todas as campanhas irregulares foi protagonizada nesta sexta pelos tontons-maCUTs de Bebel e militantes de Dilma, que promoveram arruaça em São Paulo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Justiça eleitoral     
  

     
    