Leiam o que vai na Folha Online, num despacho da Reuters. Volto em seguida:
Manifestante atira ovo em carro de Serra após inauguração de escola
O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), provável candidato à sucessão presidencial, foi hostilizado nesta quarta-feira por um grupo de professores que manifestava em frente à escola técnica de Franscico Morato, inaugurada nesta tarde pelo tucano.
Serra chegou ao interior da escola muito aplaudido, mas parte do grupo de professores conseguiu entrar. Os professores, que estão em greve desde 8 de março por melhores salários, vestiam camisetas da greve e portavam faixas contra o governador.
No fim de seu discurso, enquanto visitava algumas salas de aula, os manifestantes chegaram a entoar um &#8220;Dilma Presidente&#8221;.
Ao sair da escola no carro oficial, houve tumulto de grevistas, que trocaram socos e pontapés com a segurança do governo do Estado. A polícia precisou intervir para apartar a briga. Uma pessoa chegou a atirar um ovo contra o carro de Serra.
Comento
Professores ligados a militantes da Apeoesp já queimaram livros em praça pública e  fazem uma greve descaradamente política, em São Paulo. Hoje foram à inauguração da escola. Para reivindicar salário? Não, como se nota. Foram lá gritar o nome de Dilma e agredir o &#8220;candidato da oposição&#8221;. São células de ataque de um sindicato atuando em nome do partido. Fazem parte do &#8220;modelo&#8221;.

E isso evidencia, uma vez mais, o caráter da greve — malsucedida, diga-se — promovida pela Apeoesp. Num outro post, falarei do movimento propriamente. Ela é, em si mesma, escandalosa. E a cobertura que lhe dedicam setores da imprensa beira a ação criminosa.
Ora, quando uma agência de notícias e um site transformam em título e destaque o ato de um delinqüente, de um bandido, estão incentivando a prática. Imagine a alegria do vagabundo ao ver seu gesto em destaque. E a inauguração da escola que se dane. E nem precisa acertar a ovada, como se vê.
Não, não espero que reportagens da Internet ou de qualquer lugar fiquem dando aulas de moral e cívica. Mas ser fiel aos fatos é diferente de, na prática, incentivar a delinqüência. 
Professores, digam não à bandidagem do partido que pretende ser vista como representante da categoria!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    