Na Folha:
O governador da Bahia, Jaques Wagner (PT), candidato à reeleição, mantém a vantagem na disputa pelo governo do Estado e, se as eleições fossem hoje, seria eleito no primeiro turno. Segundo pesquisa Datafolha realizada nos dias 23 e 24, Wagner oscilou positivamente dois pontos percentuais e alcançou 47% das intenções de voto.
Seu principal adversário, o ex-governador Paulo Souto (DEM), manteve o patamar da pesquisa anterior, feita antes do início do horário eleitoral na TV: 23%. O ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB) oscilou um ponto e agora tem 11%. A margem de erro é de três pontos percentuais.
Bassuma (PV), Sandro Santa Bárbara (PCB) e Professor Carlos (PSTU) têm 1% cada. Marcos Mendes (PSOL) foi citado, mas não alcançou 1% das intenções de voto. Brancos e nulos somam 5%, e 12% dos entrevistados estão indecisos. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão na Bahia
     