Como apontaram muitos leitores, errei ao estabelecer a seqüência de eleições municipais no trecho do texto em que falo sobre os mandatos de Celso Daniel. Já corrigi. Eis o certo:

Celso se candidatou à Prefeitura em 1982 e perdeu. Elegeu-se só em 1988 (mandato: 1989-1992). Eu já estava fora do partido desde 82. Elegeu-se de novo em 1996 (mandato: 1997-2000), foi reeleito e assassinado em janeiro de 2002, quando já era considerado o principal coordenador da campanha de Lula à Presidência. Antonio Palocci tomou o seu lugar.
Viram? Sem vocês, não sei nem chorar, hehe…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Daniel, PT     
  

     
    