O virtual candidato do PSDB à Presidência, José Serra, está deixando hoje o governo de São Paulo; Dilma Rousseff, a virtual candidata do PT, também se desliga formalmente da Casa Civil. Abaixo, faço uma listagem de título que dizem respeito a um e a outro:
Folha Online sobre Serra:
15h32 Manifestantes saem do vão do Masp e interditam sentido Consolação da Paulista;
15h24 Servidores puxam vaia contra Serra em protesto na avenida Paulista;
14h48 Protesto interdita faixa e causa lentidão no sentido Consolação da av. Paulista;
14h33 Organizador de “bota-fora” diz que protesta contra políticas de Serra;
13h05 Em discurso, Serra usará poesia para defender melhoria na vida das pessoas
TOTAL - 5 TEXTOS
Títulos sobre fatos negativos para Serra - 4 (80%)
Título sobre a candidatura propriamente - 1 (20%)
Folha Online sobre Dilma
15h26 Saiba mais sobre os novos ministros de Lula;
15h07 De saída, Dilma diz que não pretende se desvencilhar de governo Lula;
14h20 PT nega salto alto em campanha de Dilma e prega cautela com inaugurações;
14h16 Dilma diz que ditadura é mais difícil que eleição e que está pronta para debater;
14h02 Na despedida de ministros, Lula volta a criticar imprensa;
13h43 Em recado a Serra, Lula diz que adversários terão de acordar mais cedo para derrotá-lo;
13h37 Lula diz que “esperança” motiva saída de Dilma do governo;
13h13 PMDB ganha afagos de Lula em cerimônia de despedida de ministros
TOTAL - 8 TEXTOS
Títulos sobre fatos negativos para Lula ou Dilma - 0 (0%?)
Títulos positivos para candidatura Dilma - 8 (100%)
No Estadão Online e no G1, as notícias sobre a saída de Dilma  também vêm associadas a eventos positivos para a ministra; os textos relacionados a Serra estão sempre colados ao suposto protesto dos servidores — é “suposto” porque se trata de uma convocação do PT, conforme atestam o blog de José Dirceu e discursos feitos em assembléias.
Não, não estou sugerindo nada ao jornalismo online ou condenando quem quer que seja. Cada um que faça o que achar melhor e considerar que atende com mais eficiência às exigências de seu leitorado. Afinal, não há mentiras no que vai acima. Há um quadro desenhado com uma seleção de “verdades”. O ponto é outro, bem mais complexo.
Estado de direito refém
Sindicatos controlados por um partido, o que é ilegal, decidem fazer um comício contra um candidato, o que também é ilegal, e passam a pautar a cobertura que lhe é dispensada. Já a potencial beneficiária desse mesmo movimento pode apenas falar de seus amanhãs gloriosos. Afinal, contra ela não há gente na rua. Por quê? Por causa de sua obra espetacular? Não! A sua obra não é espetacular; na verdade, é pífia. Ocorre que ela é daquela turma…
Não só: o chefe máximo desses que fazem o anticomício ainda aproveita para atacar o adversário. E ganha destaque por isso.
Como setores importantes do jornalismo saem dessa armadilha? Há uma pergunta anterior a essa: eles querem sair dessa armadilha?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    