Há tempos o PT atua para tentar eliminar o mensalão — a maior agressão sofrida pela República desde que existe, já digo por quê — da história brasileira, como se nunca tivesse existido. Numa entrevista concedida a uma TV no ano passado, Lula sugeriu que tudo pode ter sido uma armação das oposições e que Marcos Valério pode ter sido plantado no caminho do PT para derrubar o seu governo. 
O PT tentou fazer o mesmo com o dossiê dos aloprados, aquela tramóia coalhada de petistas, urdida em 2006, para alvejar a candidatura de José Serra ao governo de São Paulo. Em entrevista a Carlos Nascimento ontem, no programa SBT Brasil, Lula afirmou que Roberto Jefferson foi cassado porque não conseguiu provar a existência do mensalão. E emendou: se ele não provou, aqueles que ele acusavam eram inocentes. Trata-se de uma mentira de várias faces. 
Em primeiro lugar, Roberto Jefferson foi cassado por quebra do decoro parlamentar. Por motivo idêntico, José Dirceu também perdeu o mandato. Jairo Carneiro (PFL-BA), relator do processo no Conselho de Ética, afirmou, com efeito, que Jefferson não havia provado mensalão da maneira como ele afirmou que existia. Mas essa foi apenas uma das razões pelas quais sustentou a quebra do decoro parlamentar. Houve mais quatro:
- ter admitido o recebimento de caixa dois para a campanha de 2004 (o dinheiro repassado a seu partido por Delúbio Soares);
- ter admitido tráfico de influência em estatais;
- ter feito denúncia para desviar o foco de acusações, que recaíam sobre ele naquele caso dos Correios;
- ter-se omitido ao não ter revelado a existência do mensalão quando ficou sabendo de sua existência.
O relatório de Carneiro era esquizofrênico e corporativista? Era! Mas é falsa a informação de que &#8220;o&#8221; motivo para a cassação de Jefferson foi não ter provado a existência do mensalão. No relatório, diz o deputado: &#8220;Somente com o avanço das investigações realizadas pelas CPIs é que se poderá conhecer, caracterizar e definir os contornos dos atos delituosos sob a denominação de &#8216;mensalões&#8217;, propinas ou qualquer tipo de vantagem escusa.&#8221;
 O governo, com maioria na CPI, conseguiu melar a investigação, como todo mundo sabe. Mas a investigação serviu para engrossar a pilha de provas que embasou a denúncia da Procuradoria Geral da República, transformada em inquérito no Supremo Tribunal Federal.
A declaração de inocência
Afirmar que a cassação de Jefferson evidencia que aqueles que ele acusava eram inocentes é uma falácia, parte da farsa que está em construção. Se é assim, a cassação de José Dirceu então serve para comprovar a culpa, certo?
Júlio Delgado, relator no Conselho de Ética do pedido de cassação de Dirceu, afirmou: &#8220;José Dirceu fez conluio com o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares para conseguir dinheiro e favorecer votações na Câmara dos Deputados em favor de projetos de interesse do governo&#8221;. Era justamente o que Jefferson chamava de &#8220;MENSALÃO&#8221;. Se o relator da cassação de Jefferson preferia dar outro nome à lambança, problema dele.
Ademais, cassações no Congresso são processos políticos. Não é o relator do processo contra Roberto Jefferson que define se o mensalão existiu ou não. De todo modo, a versão apresentada por Lula no SBT Brasil é, obviamente, falsa.
Agressão à República
Por que o mensalão foi a maior agressão sofrida pela República? Porque o sistema criminoso buscava burlar a essência da democracia, que é o voto. O modelo buscava criar um Parlamento paralelo, onde as coisas seriam, de fato, definidas. As bancadas deixavam de ser partidárias, organizadas segundo critérios claros de coalizão — que inclui, sim, a distribuição de cargos, o que é legítimo —, para se diluir numa espécie de organização secreta, que se movia nas sombras, sob o comando daquele que a Procuradoria Geral da República chamou &#8220;chefe de quadrilha&#8221;: José Dirceu.
O esquema, como Jefferson deixou claro, o que também foi admitido por Valdemar Costa Neto, incluía a transferência ilegal de dinheiro do PT — que não pertencia, é claro, ao PT!!! — para partidos da base aliada. O &#8220;mensalão&#8221;, de fato, não se traduziu apenas no pagamento de uma pensão mensal a parlamentares. Não se compravam apenas votos, mas partidos inteiros, de porteira fechada.
O modelo, no auge do seu desempenho, buscava tornar o Congresso irrelevante. Foi uma agressão à democracia e uma tentativa de golpe de estado que usava o dinheiro como baioneta. E é isso que Lula tenta agora apagar da história.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mensalão, Roberto Jefferson     
  

     
    