Chávez radicaliza, e isso é sinal de que seu projeto está se desconstituindo. Um dia será pendurado em praça pública, anotem aí. Ramón Carrizález, vice-presidente e ministro da Defesa, renunciou ao cargo. Foi substituído por Carlos Mata Figueroa. A mulher de Carrizález, Yubirí Ortega, ministra do Meio Ambiente, também pediu demissão.
Embora o ex-ministro da Defesa tenha dito que desautoriza qualquer especulação e que deixou o cargo por motivos pessoais — deve ser “motivo pessoal” do casal, então —, a imprensa venezuelana informa que ele e Chávez se desentenderam. Numa das versões, Carrizález teria entrado num debate com um colega de ministério, e o chefão teria dado apoio a seu oponente.
A economia e a infra-estrutura venezuelanas estão entrando em fadiga. Resta a Chávez responder às dificuldades com extremismo político. E isso é sinal de que, a médio prazo, ele não tem saída.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Venezuela     
  

     
    