Cuidado! 
Há um cheiro de embromação no ar, operação semelhante àquela feita quando estourou o escândalo do mensalão: para tentar descaracterizar um crime contra a Constituição naquele caso — afinal, era o Poder Executivo comprando o Legislativo —, admitiu-se um outro crime, menos grave: seria tudo caixa dois de campanha&#8230; Agora, percebam, arma-se a versão de que maus funcionários da Receita estariam fazendo traficância de dados sigilosos, mas sem qualquer interesse político-partidário — uma vez que a lista de violações inclui artistas, empresários, até o assessor de um político do PC do B! A Receita prefere admitir que é uma verdadeira casa-da-mãe-joana a admitir a infiltração. Vamos devagar aí.
Digamos que haja mesmo gente lá que venda o que estiver à disposição para quem queira comprar. Isso não elimina o fato de que, num mesmo lote de violações, estavam o vice-presidente do PSDB e três outras pessoas ligadas, de algum modo, ao partido .Não só isso. Há uma esclarecedora entrevista do sindicalista Wagner Cinchetto no Estadão de hoje. Ela é um especialista nessas coisas. Em 1989, trabalhando para Collor, ajudou a fazer um dossiê contra Lula; no pacote, estava Mirian Cordeiro, lembram-se? Os petistas gostaram tanto de seu trabalho que resolveram contratá-lo. Em 2002, ele integrou o grupo que fazia dossiês para Lula — e contra Serra. E é ele quem afirma ao jornal:
&#8220;O grupo [que está operando com os dados criminosamente obtidos] está de posse daquele dossiê [de 2002] até hoje, onde aparece o Ricardo Sérgio. Estão fazendo uso de dados que nos foram passados na época por funcionário do Banco do Brasil.&#8221;
Cinchetto fala mais:
&#8220;Em 2002, o grupo sabia que o principal candidato a ser batido era o Serra e foi se preparando para reunir o máximo de informações contra ele. Eu avisei que não havia nada que desabonasse o Serra, que ele é ficha limpa. O grupo de inteligência se determinou a vasculhar a vida dos aliados mais próximos do Serra para tentar atingi-lo e afetar sua candidatura.&#8221;
Leiam esta pergunta e esta resposta:
O sr. acredita que os mesmos personagens do grupo de 2002 estão envolvidos nesta ação na Receita?
Não tenho dúvida nenhuma. É sequência, uma extensão. Eles não teriam alvo tão definido principalmente agora que quase ninguém ouve mais falar em Ricardo Sérgio, ninguém nem sabia quem era Gregório Preciado e o Mendonça de Barros nem está em tanta evidência assim. Por que os mesmos nomes? É o desespero de tentar colar no Serra uma biografia de coisas erradas. Mas não tem. Pode-se enfrentar o Serra de qualquer maneira, menos no terreno da moral e da credibilidade. Se o grupo não gosta, paciência. O material de agora, a partir de dados da Receita, é requentado. Prejudicar o Serra é uma obsessão do pessoal do PT.
A tramóia que a turma do Lanzetta tentou armar, se vocês se lembram, estava ligada a supostas irregularidades no processo de privatizações. Ainda que fossem verdadeiras (não eram, como está mais do que provado), Serra nem mesmo estava ligado à área.
Operação-abafa
Reportagem do Estadão de hoje evidencia que funcionários envolvidos na lambança estão sendo, na prática, protegidos. Tudo caminha para caracterizar a sem-vergonhice como um crime comum, de gente interessada em levar uns trocos. Ainda que fosse fato, o principal está por ser revelado. Se o grupo havia transformado a Receita num balcão, então havia vendedores e compradores. QUEM COMPROU OS DADOS FISCAIS DOS TUCANOS?
Que petista foi, a gente não sabe. Que foi um petista, a gente sabe. Sabe porque os dados referentes à vida fiscal de Eduardo Jorge, vice-presidente do PSDB, estava com um pessoal do partido que trabalha na campanha da candidata Dilma Rousseff.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal
     