Na Folha:
A candidata do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff, disse ontem que cabe à Receita Federal explicar como vazaram dados fiscais de Eduardo Jorge Caldas Pereira, vice-presidente nacional do PSDB.
A Folha revelou ontem que dados levantados pelo “grupo de inteligência” da pré-campanha de Dilma saíram do sistema da Receita. A petista voltou a negar envolvimento de seu comitê eleitoral com os documentos.
“A Receita Federal é quem deve explicar, porque nós não temos nada a ver com isso”, disse a candidata do PT ontem, em Lisboa, após almoço com o primeiro-ministro de Portugal José Sócrates.
Já o tucano José Serra afirmou ontem, em entrevista ao “Roda Viva” da TV Cultura, que a responsabilidade pelo dossiê é de Dilma. “Não sei se ela tinha [conhecimento], mas ela é responsável.” Aqui
Comento
É verdade, gente! Os petistas não têm nada a ver com a Receita!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    