A assessoria de Marina Silva diz que a candidata não vai à sabatina da CNA porque o tucano José Serra teria recebido em abril um documento com os temas que seriam debatidos na sabatina. Bem, isso é o que se costuma chamar de “o oposto da verdade” — a famosa “mentira”. Esse tal documento eram diretrizes generalíssimas da CNA, às quais qualquer um podia e pode ter acesso. Nem se falava em sabatina.
O documento com os temas do encontro é outro e foi oferecido à assessoria de todos os candidatos. A de Marina não quis nem saber do que se tratava. Não quer mesmo é debater — a menos que possa ter direito de censurar as perguntas. 

Agora noto uma coisa curiosa: Marina foge de uma sabatina, mas a imprensa nem sequer sonha em tratá-la com fujona. Isso nunca! Ela só quer isonomia!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CNA, Marina Silva     
  

     
    