Já são 54 os mortos pelas chuvas no Estado do Rio, 28 deles só na Capital. O número deve aumentar. Em um único dia, portanto, tem-se, até agora, o correspondente a 69% das vítimas fatais de São Paulo (78) ao longo de 47 dias ininterruptos de aguaceiro. Só que há uma grande diferença: um estado tem 41,5 milhões de habitantes; o outro, 16 milhões. Assim, proporcionalmente, há em um dia 75% a mais de mortos do que houve em quase 50 em São Paulo. Campeonato macabro? NÃO!!! O ÚNICO COMPORTAMENTO DECENTE DE QUALQUER PESSOA, DE IMEDIATO, É A SOLIDARIEDADE COM OS QUE SOFREM, COM O ESTADO E, SE QUISEREM SABER, COM O GOVERNO E COM A PREFEITURA DA CAPITAL.
Que o Rio não tenha o outro grande flagelo que pode se seguir às chuvas: a exploração vigarista da tragédia, feita pelos papa-defuntos, a exemplo do que se viu em São Paulo. A pior delas, se querem saber, foi aquela protagonizada por setores da imprensa, que decidiram &#8220;eleitoralizar&#8221; os mortos: afinal, havia a chance de o então governador José Serra se lançar candidato à Presidência da República. Cumpria jogar em seu colo os defuntos. Mais: o prefeito da maior cidade do país é do DEM, e a esquerda paulistana, que dá as cartas na imprensa, não gosta do DEM. Gilberto Kassab passou a dividir o peso dos cadáveres.
No Rio, ao menos isso será diferente. Sérgio Cabral e Eduardo Paes contam com a simpatia — em muitos casos, com a adesão explícita — daquilo que o PT chama &#8220;mídia&#8221;. O Rio não terá uma Musa das Galochas. O Rio não terá os pensadores da &#8220;economia política das chuvas&#8221;; o Rio não terá os papa-defuntos!
O movimento que noto é outro: é o de solidariedade. E é bom que assim seja. É certo que, em São Paulo ou no Rio, não morreria tanta gente se as condições de moradia fossem outras, se não houvesse tanta gente em áreas de risco, se o país fosse menos pobre, se o país fosse menos injusto, se etc, se etc, se etc. Essas condições, em suma, não são obra dos atuais ocupantes dos cargos públicos num estado ou noutro, numa cidade ou noutra. A questão é saber se as políticas públicas que estão em curso concorrem para minorar o sofrimento das populações mais vulneráveis ou para extremá-lo.
Não se fez essa ponderação por aqui. Em São Paulo, muitas vezes, a chamada grande imprensa não se distinguiu muito do subjornalismo de aluguel, financiado ou com o dinheiro da TV Brasil, comandada por Tereza Cruvinel e Franklin Martins, ou, o que é ainda mais escandaloso, com a verba das estatais. Não haverá canalhas para tentar pespegar pechas no governador. Porque isso é mesmo descabido; isso é coisa de pistoleiros. Os adversários de Cabral e Paes não integram o grupo daqueles vigaristas — pelo menos não aqueles identificados com as atuais oposições ao governo federal — que usam a morte para o seu proselitismo.
Os petistas, desta feita, não vão fazer comício no meio da enchente. Dilma Rousseff não vai se referir às mortes em seus comícios ilegais. A tragédia, agora, não servirá à eleição. Ninguém vai lembrar que o Rio, afinal, é o estado mais bem-aquinhoado com as verbas do PAC. Ao contrário: a exploração será de outra natureza; em vez de se tomarem governador e prefeito como bodes expiatórios, vai se aproveitar a tragédia como &#8220;bode exultório&#8221;.
Lula já pediu - grande humanista! - que as populações abandonem as áreas de risco. Agora, só falta posar (Emir Sader escreveria &#8220;pousar&#8221;) ao lado de Cabral para prometer toda a ajuda de que o Rio necessita e atribuir o desastre a todos os governantes que antecederam os atuais, seus aliados. E prometer o PAC das Enchentes. À sua maneira, não deixa de ser também um comportamento de papa-defunto — só que são defuntos da exultação e da exaltação.
Diante da tragédia, o mais difícil mesmo é o comportamento sóbrio, moral e racional.
Que o Rio supere a tragédia. E que não seja assolado pelos vigaristas que assolaram São Paulo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Rio     
  

     
    