Por Catia Seabra, na Folha Online. Comento no post seguinte:

O PSDB vai entrar com uma representação no TSE (Tribunal Superior  Eleitoral) contra a Apeoesp (sindicato dos professores de São Paulo) e  sua presidente, Maria Izabel Noronha, por contrapropaganda eleitoral. O  sindicato, que organiza uma paralisação no Estado, aproveita as  manifestações da categoria para incitar palavras de ordem contra o  governador de São Paulo, José Serra (PSDB).
Na representação, o partido de Serra pede que a Apeoesp e sua dirigente  sejam multados por uso eleitoral de palanques para coordenar a greve.
Para embasar o pedido de multa à entidade e sua dirigente, o PSDB  anexou filmes que mostram Noronha perguntando para os professores se  Serra será presidente. E, em coro, os manifestantes respondem que não.  Em outro filmete, há uma música que diz: “Daqui a pouco tem eleição. No  Planalto ele não chega não”.
O advogado do partido, Ricardo Penteado, diz que o caso é passível de  multa sem prejuízo de uma investigação sobre os recursos sindicais  repassados para a Apeoesp.
Para a presidente da Apeosp, a ação é uma tentativa de desqualificação  da entidade. “Eles podem usar todos instrumentos jurídicos deles, que eu  vou usar os meus para me defender”, disse Maria Izabel Noronha.
Ela afirmou que não é possível fazer reivindicações sindicais sem  criticar o partido que está no governo. “Parece que estou vivendo em um  sonho. Não estamos no estado democrático de direito.”
Manifestação
Na manifestação da semana passada, a sindicalista disse: “Esse senhor  não vai ser presidente do Brasil”, afirmou ela. “Se for eleito vai  acabar com imagem que Brasil conquistou lá fora.”
Ela também convocou os professores a “acabarem com o partido” de Serra:  “Estamos aqui para quebrar a espinha dorsal desse partido e desse  governador”, disse Bebel, como é conhecida.
Ela disse que a categoria deve aproveitar os últimos dias do governo  Serra para protestar. Ele deixa o cargo na quarta-feira (31) para  disputar a Presidência. “Vamos aproveitar enquanto o governador não  sai.”
O próximo protesto da Apeoesp foi marcado justamente para a data de  saída de Serra do governo. Deve ocorrer às 15h, na avenida Paulista,  região central da cidade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    