Não sei se vocês perceberam, mas tenho começado na lida bem mais cedo.
A idéia é esta: começar mais cedo e encerrar mais cedo para aproveitar um tantinho mais a luz do dia. Dizem que faz bem. Para mim, é um sacrifício: sou amante das madrugadas. Não imaginem qualquer palpitação de poeta tísico e romântico. Gosto do silêncio e da idéia de que vigio o mundo enquanto os outros dormem e de que os outros o vigiam enquanto durmo… Plantão 24 horas, entenderam?
Vou conseguir manter o ritmo? Não sei. Confesso que a noite, sereia sedutora, fica me chamando com seu canto, hehe. Mas estou fazendo como Ulisses… Bem, comecem mais cedo do que de hábito a procurar novidades no blog. Agora vou mediar uns 300 e poucos comentários que estão na fila.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    