Elio Gaspari resolveu marretar a lógica de novo. Sempre que isso acontece, eu o socorro. Comentando o fato de que uma coluna sua com críticas ao governo Paulo Hartung não foi publicada por um jornal do Espírito Santo, mandou ver:

Eremildo, que é um idiota, está convencido de que esse foi mais um passo da ofensiva chavo-petista para instalar o controle social dos meios de comunicação no Brasil. Informado de que o governador do Espírito Santo é do PMDB, já foi tucano, mas nunca passou pelo PT, o cretino pediu 250 anos para pensar no assunto.
Eremildo precisa parar de fazer com Gaspari o que, conta o folclore, os amigos de Nelson Rodrigues faziam com ele: escreviam trechos de sua coluna quando o autor se levantava para bater papo ou tomar café. Ele retornava e dava seqüência ao texto sem nem se dar conta da “parceria”. Verdade ou mentira, tem a sua graça.
O autor do trecho em vermelho é Eremildo, que é idiota, não Gaspari, que é tão sabido. Trata “o controle social dos meios de comunicação” como se fosse mera teoria conspiratória dos “inimigos” do PT, não uma intenção declarada pelo partido em vários documentos. Mais do que intenção: o governo já usa hoje a verba publicitária oficial e das estatais para expressar seus amores e seus rancores.
O fato de o PT não ter apreço pela liberdade de imprensa não quer dizer que todos os que padecem desse mal sejam petistas. É chato, mas vou ter de aplicar o conceito que sustenta a ironia de Eremildo. Imagino alguém contando para o idiota que a Alemanha nazista censurava jornais. E ele: “E depois ainda dizem que Stálin é ditador…”
Entendeu, Eremildo, ou terei de desenhar?

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    