Algumas das dificuldades enfrentadas pela imprensa decorrem, é certo, do fato de que boa parte dos jornalistas está mais empenhada em “fazer justiça” do que em chegar à verdade. Sim, essas coisas podem ser contraditórias às vezes, especialmente quando o critério do que é “justo” ou “injusto” não tem a lei como parâmetro. Nesse caso, descobre-se a utilidade da mentira decorosa: mente-se um pouco, mas seria para o bem, entendem? 
A adesão, entusiasmada ou preguiçosa, a um paradigma ideológico, no entanto, não explica tudo. A incapacidade de pensar logicamente tem um efeito devastador na inteligência da imprensa. E darei um exemplo gritante, que está aí aos olhos de todos, sem que ninguém o denuncie. Acompanhem.
1 - A lei é muito clara ao PROIBIR que empresas concessionárias façam doações a candidatos, certo? Certo! Nenhuma dificuldade até aqui.
2 - Julgando um caso envolvendo a campanha de Lula, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu, com um único voto vencido, que a proibição não se estende a empresas que, ainda que pertencentes ao mesmo grupo, não estejam diretamente ligadas à operação da concessão. Pode-se gostar disso ou não, mas é decisão do TSE. Ok até aqui?
3 - Pois bem, o juiz Aloisio Silveira considera, de modo explícito, que não concorda com a decisão do TSE. Para ele, pertencer ao grupo, ser acionista, estar coligado etc, tudo isso se encaixa naquela interdição. ATENÇÃO: PARA O JUIZ SILVEIRA, A É IGUAL A B. Estão acompanhando?
4 - Se A é igual a B, pouco importa para o juiz Silveira se a doação foi feita por concessionária (A) ou por empresa apenas ligada ao grupo (B). Ele está certo de que B é  mero disfarce de A. Vamos seguir?
5 - O juiz Silveira estabeleceu que, até o patamar de 20% de doações ilegais, tudo bem, ninguém é cassado. Aí os neurônios inquietos do leitor inteligente já indagam: “Mas  ele fala das doações A ou das doações B?” Para Silveira, não faz diferença; afinal “A=B”. Tudo tranqüilo até aqui, não é mesmo? Urge que concluamos esta espécie de silogismo espichado.
6 - Dado que “A=B” e dado que, para Silveira, o limite de 20% de A ou de B não predispõe ninguém à cassação, tem-se que, sob a aparência de um Savonarola da Lei Eleitoral esconde-se um Marquês de Sade da licenciosidade, não é? Se a sentença de Silveira for referendada em todos os crivos das instâncias superiores, fica então estabelecido: ATÉ O LIMITE DE 20%, O DINHEIRO PODE VIR DIRETAMENTE DAS CONCESSIONÁRIAS DE SERVIÇOS PÚBLICOS.
Se o juiz Silveira ou qualquer outro encontrar um furo lógico no que vai acima, basta mandar um comentário para a gerência - eu mesmo!!! Juro que publico!
E por que isso não está claro em toda parte? Nesse caso, acreditem, não é por ideologia. É falta de matemática.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: juiz Silveira     
  

     
    