Resolvido o problema com a imagem do post que trata da magnífica e revolucionária estátua “Homem com Isopor na Cabeça”, post das 5h03. A montagem, informo, é do leitor “Dirk”, que envia o seguinte comentário:

“Sinto-me orgulhoso de ter um trabalho meu ilustrando seu blog. Pena que não me dediquei alguns minutos a mais para obter uma melhor qualidade gráfica. Registrando: free copyrights - pode ser copiado e compartilhado a vontade. Agradeço os créditos.
http://twitter.com/Dirk_Henning


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    