Por João Carlos Magalhães, na Folha Online:
O tucano José Serra demonstrou otimismo agora há pouco em evento na  capital do Rio Grande do Norte. Apesar da desvantagem nas pesquisas  eleitorais, ele disse que vai lutar até o fim para chegar ao segundo  turno das eleições.
“Estou com muita energia, muita disposição, muito otimismo. Não nos  intimidaremos. Vamos para frente. Não de maneira suicida”, disse ele.
Candidato à Presidência pelo PSDB, Serra dá uma palestra neste momento na Associação Médica do Rio Grande do Norte.
“Planto mesmo sabendo que o mundo vai acabar no dia seguinte”, afirmou o tucano.
O candidato afirmou que não vai propor “coisas malucas” para reverter  sua situação nestas eleições. “[Vou] Até o último minuto, o último  esforço, toda energia, paixão, entusiasmo. E também racionalidade.”

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     