“Se ele ficar no país, vai cair atirando. Por isso, foi orientado a viajar e depois se dedicar à campanha de Cid Gomes à reeleição no Ceará”. 
A frase é de um dirigente do PSB e foi publicada ontem no jornal Zero Hora, do Rio Grande do Sul. Foi passada ao jornal, informa a reportagem, antes ainda de Ciro conceder entrevista ao iG e ao SBT Brasil.
O método, de gosto soviético, certamente foi emprestado ao PSB pelos petistas. O PT não inviabilizou apenas a candidatura de Ciro, não. Inviabilizou até a sua desistência. Desde a redemocratização, não me lembro de procedimento tão desleal com um aliado.
Cuidado, hein, Ciro! É bom viajar mesmo. Vai que decidam fazê-lo viajar…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    