Leiam isto:
&#8220;O presidente Lula não vai repetir nem 1998, quando deixaram o câmbio valorizado quebrar o país, nem 2002, quando não subiram os juros como deveriam ter feito, e a inflação disparou, tudo por conta de serem anos eleitorais&#8221;
Esse é o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, em conversa com a Folha. Está se referindo ao fato de a Câmara ter aprovado o fim do fator previdenciário e o reajuste de 7,7% para os aposentados. Padilha dá a entender que, se aprovadas no Senado, Lula pode vetar as duas coisas. Quero ver.
Às vezes, perguntam-me: &#8220;Você não pega muito no pé dos petistas?&#8221; Não! Pego pouco. Essa gente mente de forma compulsiva. E é incapaz de arcar com as próprias responsabilidades —  e irresponsabilidades. Vive transferindo culpas.
Essa história de &#8220;quebrar o país&#8221; é patacoada, coisa de bandoleiros da história. A afirmação sobre os juros não resiste a uma pesquisa factual simples. Em 2002, o primeiro turno das eleições aconteceu no dia 6 de outubro; o segundo, no dia 27. Entre um e outro, no dia 15, Armínio Fraga comandou uma reunião extraordinária do Copom e elevou a Selic de 18% para 21%. No dia 21 de novembro, Lula já vitorioso, o juro foi para 22% e, depois, 25% em 19 de dezembro daquele ano. O BC poderia ter se esquivado das duas últimos elevações, deixando a batata quente para Lula — é o que os petistas fariam com adversários.
E por que a inflação disparou em 2002, exigindo a elevação das taxas? Todo mundo sabe:  CUSTO PT!!! O mercado levava o partido, que era pouco sério, a sério. Acreditou que os petistas implementariam, no governo, todas as bobagens que diziam quando estavam na oposição. Não estava ainda convicto da enorme  cara-de-pau dessa gente. Acreditava, por exemplo, que Aloizio Mercadante seria influente no novo governo, e isso, com razão, levava pânico aos agentes econômicos.

Padilha está mentindo. Nisso também. Vamos ver se o Lula governista tem coragem mesmo de vetar o que o Lula oposicionista aplaudiria. Mais do que aplaudir: tentaria comandar a tropa de choque contra o governo de turno.
Não endosso decisões irresponsáveis e a criação de despesas sem que se diga de onde sai o dinheiro para pagar a conta. Às vezes, no entanto, os petistas despertam em nós os piores sentimentos, a vontade de aplaudir as maiores loucuras só para vê-los numa sinuca. Essa gente não se emenda. Parece que a questão é mesmo pré-cognitiva; é coisa de falha de caráter que talvez já tenha uma morada física. Talvez exista um cérebro tipicamente petista, o que é uma perspectiva aterradora.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    