Há coisas tão pequeninas, mas que remetem a um verdadeiro universo político, mental, ideológico, gramatical, legal… O Jornal Nacional trouxe ontem uma reportagem sobre a visita que a candidata petista à Presidência, Dilma Rousseff, fez ao presidente da França, Nicolas Sarkozy.
A viagem à Europa, como sabemos, foi organizada pelo Itamaraty, e a embaixada brasileira em Paris país foi posta à disposição dos petistas, evidenciando que, também no que respeita ao uso da máquina, o PT não tem limites. Dilma concedeu uma pequena entrevista depois de falar com Sarkozy. Vejam. Volto em seguida.


Não sei se perceberam uma espécie de “delay” na fala da candidata. Notem que a palavra “França”, por exemplo, não sai, assim, de primeira. É como se precisasse ou ser encontrada em meio a um tumulto vocabular ou ser agarrada num imenso vazio.
Segue a fala com a pontuação correspondente na reprodução escrita:
“Muito gentil… Sobre a parceria estratégica entre o Brasil e a (pausa) França, sobre o fato de que, é…,  nós temos, ao longo dos anos, evoluído cada vez mais numa parceria em várias áreas; destaque: pra… pro setor de… de… pro meio ambiente.”
O que se fez, amigo, de tudo o que a gente sonhou para a Inculta & Bela ao menos? Dilma pode ter querido dizer que “O presidente Sarkozy manteve uma conversa gentil, especialmente nos temas que dizem respeito à parceria estratégica com o Brasil, com destaque para a área de meio ambiente”.
Não se trata de pegar no pé de Dilma, não! O fato é que o pensamento dela, sem o teleprompter, não flui. Na convenção do PT, no fim do discurso, o teleprompeter deu uma daquelas famosas engasgadas, e Dilma “garrou” a falar coisas desconexas. A direção do espetáculo logo interveio, e a música salvou a candidata.  Sei lá se ela vai ser eleita ou não. O que dá para afirmar com certeza é que até o PT podia mais…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    