Leitores me mandam um vídeo que está no Youtube. Vocês têm de ver. Uma Kombi “a serviço da prefeitura do Rio” está estacionada na Cinelândia carregando material de propaganda da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff. Trata-se de mais uma evidência de “abuso de poder”.Vejam Volto em seguida.

Quando flagrado, o motorista tenta tirar o carro do local. O logo da Prefeitura não está lá.  Não faz a menor diferença. O aviso diz tudo: “A serviço da Prefeitura do Rio”. Isso significa que os cariocas de todos os partidos e de partido nenhum estão pagando parte da lambança.



 Por Reinaldo Azevedo     Tags: abuso de poder, Dilma, uso da máquina
     