Leiam o que vai no Globo Online. Volto em seguida:
A Comissão Especial de Licitação da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) divulgou no início da noite desta sexta-feira que dois consórcios se inscreveram para participar do leilão da usina de Belo Monte, no Pará, e entregaram a garantia de R$ 190 milhões - 1% do investimento total estimado em R$ 19 bilhões - exigida pela agência.
O Belo Monte Energia já tinha se apresentado formalmente para a disputa e é formado por seis empresas: Andrade Gutierrez Participações (12,75%), Vale (12,75%), Neoenergia (12,75%), Companhia Brasileira de Alumínio (12,75%), Furnas Centrais Elétricas S/A (24,5%) e Eletrosul Centrais Elétricas S/A (24,5%). As duas últimas são empresas do grupo Eletrobras, ou seja, uma fatia de 49% do consórcio é de controle estatal.
Já o segundo consórcio, o Norte Energia, é formado por nove empresas: Companhia HidroElétrica do São Francisco (CHESF) (49,98%) - também do grupo Eletrobras - , Construtora Queiroz Galvão (10,02%), Galvão Engenharia (3,75%), Mendes Junior Trading Engenharia (3,75%), Serveng-Civilsan (3,75%), J Malucelli Construtora de Obras S/A (9,98%), Contern Construções e Comércio Ltda (3,75%), Cetenco Engenharia (5%) e Gaia Energia e Participações (10,02%) [que é o grupo Bertin].
Incentivos do governo
O governo vinha trabalhando para garantir que um número maior de consórcios participasse da disputa. Nesta quinta-feira, foi fechado um pacote de medidas para garantir o interesse do setor privado no leilão da usina de Belo Monte, como, por exemplo, uma nova regra que dá desconto de 75% no Imposto de Renda cobrado de Belo Monte durante 10 anos.
O BNDES, por sua vez, anunciou nesta sexta-feira que vai financiar até 80% do investimento total na usina, com participação de 85% dos itens financiáveis. Portanto, o capital próprio dos acionistas deverá ser de, no mínimo, 20% do investimento total do projeto, excluindo-se, para efeito desse cálculo, eventuais participações societárias da BNDESPAR nas empresas envolvidas.
Na semana passada, depois da desistência da Odebrecht e da Camargo Corrêa da disputa, o presidente Lula garantiu que a usina de Belo Monte seria construída mesmo sem o setor privado.
Comento
Os ambientalistas têm uma penca de resistências e óbices à obra. Não quero ser ligeiro, mas sei que nunca haverá garantias o suficiente para eles. Ademais, o país precisa da energia de Belo Monte e não tem alternativa à altura. Ainda que se aumentem as exigências ambientais, o fato é que ela é necessária. Algum “prejuízo” ambiental haverá? Sim. O fato de estarmos aqui e de termos chegado aonde chegamos — “nós, a civilização mesmo… — implicou “prejuízos” ao meio ambiente certamente. Ganhamos uns 40 anos na expectativa de vida, entre outras coisas. Não estou sendo cínico, não! Nem incentivando a devastação. Estou afirmando que é preciso haver um equilíbrio razoável entre a conservação e as necessidades de desenvolvimento do país. Desenvolvimento que se traduz em qualidade de vida para todo mundo — para “os pobres” também. Sim, há um intenso debate nessa área. Mas o problema principal de Belo Monte não é esse.
Vamos falar claramente aqui o que o mercado fala à boca pequena? Odebrecht e Camargo Corrêa teriam caído fora porque entenderam que eram meros figurantes no leilão. A decisão já teria sido tomada: o vencedor seria o consórcio Belo Monte Energia. Todos os entes envolvidos na questão dão de barato que a energia a R$ 83 o megawatt-hora é irrealista, impossível mesmo. Estaria sendo mantido para fazer praça do “modelo Dilma”, à espera de uma correção posterior. Ora, se a proposta, como está, não é vantajosa para Odebrecht e Camargo Corrêa, por que seria para as demais empresas? Eis a questão: evidentemente, não é. Mas também elas contam com a correção. E por que, então, as duas que saíram não ficaram? Porque consideram que não seriam as escolhidas e estariam apenas coonestando um falso leilão, com preço irrealista, garantindo legitimidade ao que não tem.
Ora, olhem as condições em que o leilão está se organizando. Desde que as duas gigantes desistiram do leilão, mobilizaram-se os fundos de pensão para tentar inventar um consórcio. As coisas se atrapalharam porque também eles descobriram que a conta não fechava. Como se vê acima, na prática, a Eletrobras garante que um grupo vai “disputar” o leilão com outro grupo garantido pela… Eletrobras! E, segundo o mercado, com vencedores já definidos. A estatal responde por quase a metade de cada um dos dois consórcios. Isso já fazia parte da regra do jogo. O que se definiu agora é que o BNDES vai financiar espantosos 80% da operação, com incentivos também fiscais.
A se realizar o leilão de Belo Monte nessas condições, anotem aí, o empreendimento tem tudo para ser uma das heranças malditas da dupla Lula-Dilma para um José Serra eventualmente vitorioso. Caso a ex-ministra vença a disputa, aí será ela mesma a lidar com o imbróglio que inventou. Sempre poderá dizer que correções são necessárias…  Se é assim, por que o estado não assume de vez a obra e vai fazendo licitações para selecionar as empresas que vão assumir os lotes das obras?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    