Dunga carrega a força de uma representação. Não está num negócio privado ou numa guerra pessoal. Eu não estou cobrando que ele siga regras de etiqueta ou de salão. Acho que ele deve seguir as normas da boa educação.
Não estou aqui a defender que ele deveria ter feito assembléia para definir a escalação do time ou que ceda ao clamor desse ou daquele. Mas seu papel inclui prestar satisfações, sim, do seu trabalho. A animosidade é gratuita. De resto, é mentira que a imprensa seja hostil a ele ou à Seleção. Muito pelo contrário.
Basta ver a cobertura dispensada ao fantástico gol ilegal de Luís Fabiano. Ele não usou um braço, não. Usou os dois. Se tivesse quatro, seriam os quatro. Qual é? Aqui e ali, leio quase perorações poéticas. É o fim da picada!
Quando há crítica, é leve, envergonhada. Temor: &#8220;Vão dizer que estou contra a Seleção&#8221;. No rádio, Lula 1º já afirmou que é preciso tomar cuidado com o olho gordo, com a inveja, investindo na doce boçalidade irracionalista. Para Lula se juntar à cruzada de Dunga contra a imprensa, basta um passo. Ele está doidinho para fazer isso.

Noto alguns comentários um tanto azedos de alguns leitores. E azedos com o jornalismo. Dissemina-se a avaliação tola de que a imprensa atrapalha. Pode atrapalhar, sim:, Mas só se renunciar a seu trabalho: informar, analisar, criticar e até elogiar quando for o caso. Ninguém está lá para sabotar o trabalho de Dunga.
Se o Brasil vencer a Copa do Mundo — e nunca foi tão fácil, dada a baixa qualidade da jornada —, não terá sido pelos arroubos de incivilidade de Dunga. Defeito não é qualidade. Ponto final. Lastimo o ponto de vista dos que consideram que pessoas, instituições ou grupos são bem-sucedidos nisso ou naquilo por causa de seus adoráveis defeitos. É mentira! Sempre que o sucesso chega, ele costuma acontecer APESAR DOS DEFEITOS, não POR CAUSA DELES.
A estupidez de Dunga é ociosa.
Corporativismo
Quanto aos que me acusaram de ter sido corporativista no texto que escrevi na madrugada, dizer o quê? &#8220;Corporativista&#8221;? Eu??? Poucos jornalistas são tão críticos com o trabalho da imprensa. E ainda tenho o mau gosto (para alguns ao menos) de chamar as pessoas por seus respectivos nomes. Não tenho receio nenhum de comprar briga com ou mesmo de ganhar a inimizade de coleguinhas. Isso é besteira.
A única corporação que defendo, no caso, é a das pessoas educadas. De resto, meu texto  é até bastante respeitoso com Dunga: procurei tratar do caso num ambiente bem mais amplo do que o do futebol. O esporte tem menos importância do que parece. Eu me ocupei de outra coisa, bem mais séria: procurei registrar ali o espírito de um tempo — ou de algumas lideranças desse tempo. E ele me mostra uma hostilidade bucéfala à divergência, rudimentarmente fascistóide.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dunga, Seleção Brasileira     
  

     
    