Leiam o que vai no Estadão Online. Volto em seguida:
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, disse hoje que o Portal do Planejamento voltará a funcionar assim que forem resolvidos todos os problemas. &#8220;Na minha opinião, volta. O portal causou uma incompreensão que nos colocou numa situação meio constrangedora&#8221;, afirmou o ministro, ao chegar ao Ministério da Fazenda para a reunião do Conselho Monetário Nacional. O portal foi retirado do ar, na última sexta-feira, um dia após o seu lançamento, porque alguns ministros reclamaram das avaliações sobre suas respectivas áreas.
Bernardo explicou que não vê problema em ter um portal de debates, mas disse que a avaliação dos técnicos não pode ser considerada como a posição do Ministério do Planejamento. Ele explicou que alguns textos incluídos no Portal, na semana passada, sobre políticas de governo, não levaram em consideração a opinião dos Ministérios. &#8220;Por exemplo: O Ministério da Educação teve suas políticas avaliadas e não deu opinião. O ministro Haddad reclamou com razão&#8221;, disse Bernardo.
&#8220;Outra coisa que ficou ruim é que embora a gente ache democrático um técnico fazer suas avaliações, elas não podem ser atribuídas a mim ou ao Ministério do Planejamento. Se nós temos um portal, estas coisas ficam confundidas&#8221;, disse Bernardo.
O ministro afirmou que o Portal será melhorado. Ele, no entanto, não quis estabelecer um prazo.
Comento
O ministro Paulo Bernardo está tentando maquiar a realidade. Faz parecer que o portal era uma espécie de chat, de página interna de debates, onde os técnicos entravam para dar opinião, desabafar etc. Ele sabe que não é verdade.
O material que foi ao ar estava de acordo com o combinado: avaliação técnica das políticas públicas com base em dados oficiais. Ocorre que, em muitos casos, os números não eram favoráveis.
Por um breve período, o governo se viu na contingência de falar a verdade, que não é aquela que vai parar na propaganda e, em alguns casos, até na imprensa. Como fazer o site voltar ao ar? Ora, será preciso arrumar um grupo de &#8220;técnicos&#8221; que aceite a tarefa partidária de adaptar a &#8220;realidade&#8221; à publicidade.
Quem se habilita?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Paulo Bernardo     
  

     
    