“Eu costumo discutir as coisas como elas são, e todo mundo sabe que, no dia que tiver jogo do Brasil, nenhum deputado virá votar (…). Essa é a vida como ela é… Uns reclamam e outros reconhecem a realidade”. 
Esse pensamento iluminado é do deputado Cândido Vaccarezza (PT-SP), aquele que, na prática, pretende fechar o Congresso no dia 10 de junho e só reabri-lo no ano que vem. Ele deu essa declaração logo depois de um encontro com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o que evidencia a inspiração intelectual da proposta. Nem precisa o encontro para isso: ele é líder do governo na Câmara e, pois, encaminha na Casa os pleitos da Presidência.
Os petistas são assim, dotados desse espantoso realismo.
O presidente da Câmara, Michel Temer (SP), não gostou da proposta. É o PMDB dizendo para o PT: “Espere aí, companheiro, é preciso ter um pouco mais de ética na bandalheira”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Vaccarezza     
  

     
    