Há um quê de delírio coletivo, de surrealismo mesmo, nas notícias sobre a presença dos EUA no Haiti. E isso evidencia quão forte é o antiamericanismo, uma forma de recalque que explode na guerra ou na paz, estejam os EUA numa missão tipicamente militar — e o país estará sempre errado, claro — ou numa ação humanitária, como é o caso. O governo americano enviou 20 mil homens ao país devastado. As tropas da ONU, compostas por soldados de 19 países, incluindo o Brasil, somam hoje 9 mil. Depois de um grande esforço, as Nações Unidos aprovaram o envio de outros 3.500 — 800 do Brasil, que vão se juntar aos 1.266 que lá estão.
A sugestão de que os americanos de comportam, sei lá, como &#8220;imperialistas&#8221; numa situação como essa é ridícula. O Brasil lidera as tropas da ONU, é verdade. Mas está preparado para assumir o comando de uma operação com essas dimensões? Quando falo em &#8220;preparo&#8221;, não me refiro à formação desse ou daquele indivíduos. É uma questão de logística e de experiência firmada em ações em terra estrangeira.
Imaginar que os 20 mil soldados americanos se colocarão à disposição do comando de um outro país, como mera força subordinada&#8230; Bem, cada um é irrealista à sua maneira, não é mesmo?
Arturo Valenzuela, secretário de Estado adjunto dos Estados Unidos para a América Latina, afirmou que seu país não quer assumir o controle das forças da ONU no Haiti (a tal Minustah). A fala deve ser entendida pelo que vale: das forças da ONU, não. Mas os americanos continuarão a controlar o próprio efetivo. E já está claro: foram os únicos capazes de botar alguma ordem no caos que se instalou no país. Estão dispostos a fazer um trabalho coordenado com as forças da ONU, lideradas pelo Brasil, mas não subordinado. Não será desta vez&#8230;
Valenzuela disse ainda algo importante: liderar implica custos. O governo brasileiro, como ele diz, vai ter de &#8220;abrir os cofres&#8221;. Pois é. Lula assinou uma MP que repassa R$ 375 milhões para ajuda ao Haiti. E a desinformação começa a correr solta. Já recebi aqui coisas como: &#8220;Tá vendo? Obama vai doar US$ 100 milhões; a ajuda do Brasil vai ser maior , mais de US$ 200 milhões&#8221;. Não é assim, não. Embora o esforço brasileiro não seja pequeno, na nossa conta, está o custo total da operação com homens etc. O dinheiro a que se referiu Obama é todo ele destinado à ajuda propriamente. O custo da operação não esdtá na contabilidade. São coisas absolutamente diferentes.

Quase R$ 400 milhões correspondem ao total que o Brasil gastou até agora para financiar a operação no Haiti desde 2004. Quando Valenzuela fala dos cofres abertos, é bom o Brasil ter juízo. A tarefa está se mostrando de tal sorte gigantesca que se está falando de algo similar ao custo de uma guerra. E que se estenderá por muitos anos — ninguém consegue prever quantos. Ademais, anotem aí: restaurada alguma normalidade, começarão os conflitos políticos — ou alguém acredita que  terremotos matam velhas r5ivalidades? Temos condições para isso? Agora, tudo é solidariedade; os brasileiros estão engajados, digamos, espiritualmente, a exemplo do que acontece com o resto do mundo. Será sempre assim?
Convém devolver este debate à terra. Se o Brasil quer mesmo ser o grande protagonista da reconstrução do Haiti, estes R$ 375 milhões, saudados como uma enorme contribuição — e, dadas as nossas condições, isso é verdade — ,são só o começo de um poço sem fundo. Mesmerizada pela tragédia — o que é compreensível, mas indesejável —, boa parte da imprensa se nega até a pensar em fazer as contas; parecieria coisa de gente mesquinha&#8230;
Ocorre que o país tem também as suas próprias urgências. Deveria se dar por satisfeito que os EUA logo se apressem em pôr a serviço da ajuda humanitária a sua fantástica máquina de guerra. E àqueles que reclamam que a ação está &#8220;excessivamente militarizada&#8221;, uma pergunta: existe, no mundo, alguma organização civil capaz de fazer o que os militares americanos já estão fazendo lá?
Os recalcados poderiam moderar o seu ódio. Se não por respeito à lógica, ao menos por respeito às vítimas. E convém os brasileiros começarem a pensar que a tarefa se estende muito além desse delírio de onipotência que ora toma conta do governo Lula — para não variar.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    