Ai, ai, certas abordagens chegam a ser engraçadas. “Não vai falar dos R$ 100 mil que a viúva de Covas vai receber?” Vou, sim. Mas porque quero, não porque me cobram.
O fato: a Comissão de Anistia declarou Mário Covas anistiado político. O processo foi iniciado pela viúva, que vai receber R$ 100 mil. Ele teve os direitos políticos cassados pelo AI-5 em 1969, e a punição durou até a Lei da Anistia, em 1979. O que eu acho? O que acho em todos os outros casos semelhantes: um absurdo!
Quando Covas acabou trombando com o regime militar, não estava pensando, certamente, em receber depois alguns trocados. Quando vivo, ele teve a chance de recebê-los duas vezes:
- poderia ter aderido ao regime e, pois, se beneficiado de ser governista;
- instituída a lei das reparações, poderia ele mesmo ter pedido a indenização.
Mas não pediu, ora essa. Não me parece, como direi?, bacana que tenham feito isso por ele quando já não podia mais opinar, não é mesmo? E a sua opinião estava dada.
Agora vamos à questão que é de natureza política, que vale para Covas, para um monte de outros “anistiados” e até para alguns jornalistas folgazões. Com os direitos políticos recuperados, ele foi presidente do MDB, deputado federal, prefeito nomeado de São Paulo, candidato a presidente, governador de São Paulo duas vezes.
Dado o clima que se seguiu à abertura, não seria difícil provar que a carreira política de Covas acabou se beneficiando de sua luta contra a ditadura.  Acho que ele operou mais ou menos com esses critérios quando vivo, não? E, por isso, ele próprio não pediu a indenização.
Tinha simpatia por Covas. Fui seu eleitor. Acho que foi um político importante para a democratização do Brasil. Mas vale para ele o que vale para os outros. Como sempre.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Comissão de Anistia, Covas     
  

     
    