Leiam trecho de uma reportagem do Estadão de hoje. Volto em seguida:
Mercado desconfia da capitalização da Petrobrás
Por Kelly Lima, no Estadão:
O risco de interferência política na decisão sobre os valores que envolvem a capitalização da Petrobrás e a cessão de 5 bilhões de barris de reservas no pré-sal da União à estatal causa preocupação no mercado financeiro.
“A questão é saber até que ponto a decisão será clara e transparente o suficiente para convencer o mercado de que foi baseada em condições técnicas e não em benefícios ao governo”, avalia o analista-chefe da Modal Asset, Eduardo Roche.
Para ele, “é natural que quem vai comprar (os barris) queira um preço menor e quem vai vender queira um preço maior”. Informações obtidas pela Agência Estado indicam que a Petrobrás quer pagar US$ 5 por cada barril, enquanto a Agência Nacional do Petróleo (ANP), que representa a União, pretende subir o preço para US$8. Os dois preços representam uma diferença de US$ 15 bilhões no valor final.
A Petrobrás sofrerá, em mercado, os efeitos negativos dessas incertezas, avaliam analistas. Ontem, as ações ordinárias da empresa apenas acompanharam a queda constatada no Índice da Bolsa de Valores de São Paulo (Ibovespa), de 0,94%, enquanto os papéis preferenciais caíram um pouco mais: -1,32%.
Também são aguardados os valores do aumento de capital e a confirmação da data da operação. Para Roche, não há qualquer alternativa para o investidor a não ser acompanhar as notícias e esperar. “Não é momento para tentar antecipar qualquer movimento”, comentou. Sobre a indefinição no valor do barril da cessão onerosa, ou mesmo sobre a possibilidade de a Petrobrás acelerar o desenvolvimento das áreas recebidas nesse processo, ele diz que “aumentam as incertezas e isso eleva o risco”.
Para outro analista do mercado financeiro, que preferiu não se identificar, o ideal seria que os laudos das consultorias contratadas pela ANP (GCA - Gaffney, Cline & Associates) e pela Petrobrás (De Golyer & Mc Naughton) fossem abertos ao público e os valores divulgados. “Se for considerada a média entre o pior e o melhor cenário, como acontece em outras empresas, haverá um maior respeito do mercado pela decisão”, avaliou .
Minoritários
Para o diretor do Centro Brasileiro de Infraestrutura (CBIE), Adriano Pires, caso o governo estabeleça o preço do barril das reservas acima do que vem sendo comentado pelo mercado desde o início do processo de capitalização (U$5 a US$ 6 por barril), “os investidores minoritários terão pouco interesse na operação de capitalização”. Isso possibilitará ao governo, segundo ele, ampliar sua participação, exercendo o direito de compra da sobra de novas ações não subscritas.
Para Pires isso também não é bom para a Petrobrás, porque reduz a entrada de recursos dos acionistas privados, que participarão da operação com dinheiro e não com títulos públicos, como a União. Aqui
Comento
O valor da capitalização da Petrobras é de até R$ 150 bilhões. O Tesouro é dono de 32% das ações da empresa e não tem dinheiro vivo para entrar com a sua parte, então faz a tal cessão onerosa — entra com os potenciais barris de petróleo do pré-sal; no caso 5 bilhões deles. Vejam aí: se cada um for avaliado a US$ 5, o Tesouro morde uma fatia de US$ 25 bilhões; se a US$ 8, de US$ 40 bilhões — uma pequena diferença de estratosféricos US$ 15 bilhões…
O pré-sal, da forma como está sendo conduzido, se transformou numa caixa preta — ou poço preto — e vai contaminando outras esferas da gestão pública. A ANP força por um valor mais alto do barril porque diz que, assim, “os brasileiros” se tornam mais “donos da Petrobras” —  isto é, a empresa se tornaria mais estatal; a Petrobras diz que o barril não vale mais do US$ 5 porque, convenham, por enquanto, ela receberia papelório em vez de dinheiro, o que não pode ser convertido imediatamente em investimento. A depender do andamento, quem vai perder, na prática, são os pequenos investidores privados — eles, sim, “os brasileiros”. Ou alguém aí consegue se orgulhar e bater no peito: “Esta estatal também é minha?”
No fim das contas, a Petrobras deve sair desse embate mais estatal do que antes, o que agrada a alguns brucutus, e com um eventual reforço da posição dos grandes investidores estrangeiros. E “os brasileiros”, os pequenos investidores privados? Ora, eles são apenas uma “herança maldita” do tempo em que o estado não era assim tão forte…
E quem participa desse debate? Quase ninguém. Virou um assunto privado dos burgueses do capital alheio do estatismo. Em Máximas de Um País Mínimo, escrevi: “As empresas privadas existem para atender aos interesses públicos, e as empresas públicas existem para atender aos interesses privados”. A transparência das decisões de governo é inversamente proporcional, sempre!!!, à presença do estado na economia.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Petrobras, pré-sal
     