Vocês sabem que, dado o crescimento sustentadíssimo do blog, estamos com correspondentes no Brasil inteiro e em vários países. Esta nota chega do Pará:
*
Publicado na Coluna “Tutti-Qui” do jornal O Liberal, de Belém do Pará, neste domingo:
FILME- FRACO
“A exemplo do que aconteceu em outras praças do país, foi fraca em Belém, em termos de público, a exibição de Lula, O Filho do Brasil. A fita demorou três semanas em cartaz, assim mesmo porque os exibidores reduziram o número de sessões diárias de três para duas desde que sentiram que o público não iria se entusiasmar pela história”.
Comento
A petezada e os produtores gostam de afirmar que o naufrágio aconteceu só no Sul e Sudeste do país… Pois é!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula, O Filho do Brasil     
  

     
    