Como vocês leram, a Folha informa que “o jornalista e empresário Luís Nassif mantém um contrato anual, fechado sem licitação, de R$ 1,28 milhão com a estatal EBC (Empresa Brasil de Comunicação), vinculada ao Palácio do Planalto e responsável pela TV Brasil.” 
Todo esse dinheiro é para levar ao ar um programa de debates por semana, de uma hora de duração, e cinco filmetes de três minutos. A título de remuneração, Nassif recebe R$ 660 mil por ano — um salário de R$ 55 mil por mês. Nos meses com quatro segundas-feiras, ele receberá R$ 13.750 por hora; nos meses com cinco, R$ 11 mil. Essa conta procede porque esse é o salário do apresentador. A grana da produção é outra. O programa estreou na semana passada, mas ele recebe desde agosto.
Nassif alega que os outros R$ 558 mil são destinados ao pagamento de uma equipe de 9 pessoas. Nove pessoas para produzir um programa por semana… Jô Soares, uma estrela de primeira grandeza da TV brasileira, cujo programa vai ao ar todos os dias, tem uma equipe de 16 pessoas. O Painel, da Globonews, também um debate semanal, conta com DUAS pessoas. Há uma outra diferença entre o programa de Nassif e esses casos que cito: milhões de telespectadores.
Como informa a matéria, Nassif não está sozinho em um contrato dessa natureza. Há mais jornalistas igualmente muito bem pagos e que são praticamente traço no Ibope.
Este post está com a área de comentários fechada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula News     
  

     
    