“Eu acho que nós devíamos ter paciência quando constatamos o óbvio: o Brasil e a Turquia fizeram o que os países do Conselho da ONU não conseguiram fazer: levar o Irã para as mesas de negociação. Ao invés de eles terem o comportamento de chamar o Irã para a mesa, eles resolveram, na minha opinião pessoal, por birra, manter as sanções que vão terminar não tendo nenhuma explicação para o Irã.
(…)
Em política, a melhor forma de resolver o problema conflituoso é você gastar o máximo de tempo que você tiver dialogando. Quando fui ao Irã, muita gente dizia que eu estava enganado. Mas, em 18 horas, conseguimos assinar a carta com o Irã se comprometendo a cumprir aquilo que era o desejo dos membros do [Conselho] de Segurança”.
Já dá para saber quem é o autor de palavras tão sábias. Um dos segredos do lulo-petismo é negar a realidade com determinação tal que o interlocutor se sinta tentado a embarcar na sua viagem, na sua loucura.
É mentira! O que se cobra do Irã é que pare de enriquecer urânio — e isso significa pôr um fim a seu programa nuclear secreto. O “acordo” histórico promovido por Brasil e Turquia ignorou essa questão. O que se cobra do país é que ponha um fim à estrutura paralela de financiamento do programa nuclear — aquela sob o controle da Guarda Revolucionária e que  não está submetida á inspeção da AIEA.
Lula só pode fazer essa afirmação destrambelhada porque encontra pasto fértil na imprensa nativa. Conseguiu convencer alguns bocós de que Barack Obama havia mesmo expressado em carta o seu apoio à iniciativa brasileira. É falso. Também ganhou a adesão de alguns tolos para a tese de que estava atraindo o Irã para a mesa de negociação. Outra mentira! O país deixou claro que a troca de urânio era o limite de suas “concessões”. A partir dali, não queria mais ser cobrado.
“Birra?” De que “birra” Lula está falando? Sei bem… Não pensem que ele está se referindo à eventual rusga do governo americano com o Irã. O grande Babalorixá está sugerindo que uzamericânu ficaram com o inveja de sua notável capacidade de fazer acontecer o impossível.
 Conclusão: SE A PROPOSTA DE SANÇÕES TIVESSE SIDO DERROTADA, LULA SE DECLARARIA VITORIOSO. COMO A PROPOSTA VENCEU, LULA SE DECLARA VITORIOSO.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Irã     
  

     
    