Lei trecho de reportagem de Fernando Mello na VEJA.com (íntegra aqui):
Uma planilha que acaba de chegar às mãos da CPI da Bancoop na  Assembleia Legislativa de São Paulo traz doações feitas pela empresa  Mirante/Mizu Artefatos Ltda ao PT, no valor de 43.200 reais. O  Ministerio Público considera que a empresa era de fachada. Em 2002, ano  das doações, o TSE não registra nenhuma contribuição oficial feita pela  Mirante/Mizu a qualquer campanha ou candidato. 

A Mirante/Mizu  Artefatos foi registrada em 23 de julho de 2002. Parece ter sido feita  sob medida para atender a um único cliente, a Bancoop, à qual fornecia  blocos de concreto. Segundo a planilha, já nos três primeiros meses de  funcionamento tinha recebido da cooperativa 900.000 reais.
Quatro  dirigentes da Bancoop, incluindo o então presidente Luiz Eduardo  Malheiros, faziam parte da diretoria da Mirante/Mizu. Malheiros  autorizava os depósitos da Bancoop na conta da fabricante de blocos. A  cooperativa e a empresa tinham conta na mesma agência bancária. Naquele  momento, o diretor financeiro da Bancoop era o petista Ricardo Berzoini.
A  suspeita do Ministério Público e de integrantes da CPI da Bancoop é de  que a cooperativa usava uma rede de empresas contratadas para abastecer o  caixa dois do PT na eleição de 2002 e para enriquecimento dos  dirigentes da cooperativa. A Mirante/Mizu seria uma dessas empresas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    