Lula ficou “malandramente feliz” com o resultado da pesquisa Ibope, segundo informa um assessor seu. De vez em quando, ela gente tem rasgos de sinceridade,.
Por Mário Falcão, na Folha Online:

O chefe de gabinete da Presidência, Gilberto Carvalho, afirmou nesta  quinta-feira à Folha que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva  ficou com “a cara malandramente feliz” ao saber do resultado da pesquisa  Ibope encomendada pela CNI (Confederação Nacional da Indústria).
O levantamento, divulgado ontem, aponta, pela primeira vez, a petista  Dilma Rousseff liderando a disputa presidencial. Carvalho almoçou hoje  com a candidata e disse que o partido está “satisfeito” com o resultado.
“Ontem, o Lulinha estava com a cara malandramente feliz. Essa pesquisa  tem um resultado muito positivo. Nós ficamos satisfeitos porque mostra  que a nossa estratégia está dando certo, mas ainda temos muito trabalho a  fazer”, disse.
Segundo a pesquisa, Dilma tem 40% das intenções de voto, seguida por  Serra com 35% e Marina Silva (PV) com 9%. A margem de erro é de dois  pontos percentuais, para cima ou para baixo.
O chefe de gabinete de Lula disse que Dilma está tranquila e muito  disposta para a eleição. A petista viajou no início da tarde de hoje  para Aracaju. Por lá, participa da convenção do diretório estadual do  partido que vai oficializar a campanha de reeleição do governador  petista Marcelo Déda.
Dilma comentou hoje a pesquisa Ibope durante entrevista à radio  “Itatiaia”, de Belo Horizonte. A candidata disse ter achado a pesquisa  “interessante”, mas afirmou que ainda “há muita água para rolar debaixo  da ponte”.
Segundo Dilma, um candidato não pode apostar que pesquisa substitui  eleição. “Nós não subimos em salto alto e ficamos achando que as coisas  estão muito resolvidas, ou elas apontam uma situação que é definitiva.  Há em todas as pesquisas uma certa precariedade porque elas sempre  refletem o momento. É animador por um lado, mas, ao mesmo tempo, só  tende a nos colocar com humildade e com a certeza de que há um grande  desafio pela frente”, afirmou.
*
Acompanhe o  Twitter 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula, Sucessão 2010     
  

     
    