É, leitor… Abaixo, seguem textos do Portal G1 e do Estadão Online sobre a confusão que o PT fez ontem com o programa de Dilma Rousseff protocolado no TSE.  Como vocês vão ver, no Portal G1, o PT “trocou” as diretrizes. No Estadão Online, tudo não passou de uma “confusão” da equipe de apoio. Na Folha Online, tinha sido “equívoco”.
“Troca?”
“Confusão”?
“Equívoco”?
Fosse assim, constatado o “problema”, que já estava na Internet havia horas, bastaria pegar o novo arquivo e fazer a substituição. Ocorre que o PT só conseguiu entregar o novo documento 12 minutos antes da hora final.
O partido transformou tudo numa mera confusão, conseguiu vender a sua versão, e ficou por isso mesmo. Num dos posts abaixo, publico link dos dois documentos. É visível que o segundo não passa de um arranjo, feito às pressas.
Para registro:
A notícia da Folha é das 19h59; a do G1, das 20h55, e do Estadão, das 21h59.

No Portal G1, a notícia foi dada assim:
Campanha de Dilma ameniza o tom em programa de governo entregue ao TSE
A campanha da candidata do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff, trocou as diretrizes para o programa de governo que haviam sido protocoladas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nesta segunda-feira (5).
A coordenação da campanha havia protocolado o programa do partido aprovado em congresso no mês de fevereiro. O documento previa mais impostos para fortunas, fim da criminalização de movimentos sociais; maior controle sobre a mídia; e confirmava apoio à jornada de trabalho de 40 horas sem redução de salários.
A assessoria da campanha disse que, “por equívoco”, foi entregue o programa errado. O texto das novas diretrizes, disponíveis no site da campanha, é basicamente o mesmo, mas com diferenças significativas de tom. Alguns pontos considerados polêmicos foram excluídos e frases mais críticas, alteradas.
Por meio da assessoria, o TSE confirmou que foi entregue um novo documento.

No Estadão Online, assim:
Dilma apresenta ao TSE programa de governo radical e depois recua
Uma confusão da equipe de apoio da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, fez com que fosse registrado nesta segunda-feira, 5, no Tribunal Superior Eleitoral, um resumo errado de seu programa de governo. O documento entregue originalmente trazia a defesa de propostas polêmicas, como controle de mídia, taxação de grandes fortunas e a revogação do ato de governo que retira da lista de assentados aqueles que participarem de invasões de terra. No início da noite, o advogado da campanha, Sidnei Neves, foi ao TSE para trocar o documento, substituindo-o por outro sem as ideias controvertidas.
A proposta foi apresentada ao TSE para cumprir uma exigência da Justiça Eleitoral que cobra dos candidatos à Presidência um resumo do programa de governo. A campanha de Dilma enviou ao tribunal um documento com diretrizes básicas, aprovado em fevereiro pelo PT, quando foi lançada sua pré-candidatura.
O problema é que esse texto estava repleto de ideias defendidas pelos grupos mais radicais do partido e que foram aceitas durante essa reunião. Como seria homologado junto ao TSE, funcionaria como documento oficial e público sobre as principais linhas de atuação que seu eventual governo seguiria.
No caso da proposta sobre o controle de mídia, o primeiro documento repetia os pontos pregados pela Conferência Nacional de Comunicação (Confecom) e defendia controle de produção de conteúdo.
“Para isso, deve-se levar em conta as resoluções aprovadas pela 1.ª Confecom, promovida por iniciativa do governo federal, e que preveem, entre outras medidas, o estabelecimento de um novo parâmetro legal para as telecomunicações no País; a reativação do Conselho Nacional de Comunicação Social; o fim da propriedade cruzada; exigência de urna porcentagem de produção regional, de acordo com a Constituição Federal; proibição da sublocação de emissoras e horários; e direito de resposta coletivo”, pregava o documento.
O conceito desapareceu na nova versão, embora tenha sido mantida a crítica à existência de “monopólio e concentração dos meios de comunicação”.
Outras polêmicas .
O texto original também abria brecha para a interpretação de uma suposta defesa da legalização do aborto. De forma velada, o documento citava que “o Estado brasileiro reafirmará o direito das mulheres de tomarem suas próprias decisões em assuntos que afetam o seu corpo e a sua saúde”. E reforçava a referência logo em seguida, citando que “o governo do PT desenvolverá ações que assegurem autonomia das mulheres sobre seu corpo, qualidade de vida e de saúde em todas as fases de sua vida”. Ambas as citações sumiram no papel entregue à noite ao tribunal, sendo substituídas pela afirmação de que “o Estado brasileiro reafirmará o direito das mulheres ao aborto nos casos já estabelecidos pela legislação vigente, dentro de um conceito de saúde pública”.
O resumo do programa de governo manteve, porém, críticas feitas pelo PT ao governo tucano de Fernando Henrique Cardoso, sucedido pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2003. “Ao contrário daquela que Lula recebeu, a herança a ser transmitida à próxima presidenta será bendita. Essa herança oferece as bases para a formulação das propostas do Programa de Governo 2010. O que até agora foi feito dá credibilidade e garantia às Diretrizes que agora apresentamos.”
Encerro
Mais tarde volto ao assunto. Esse episódio, para mim, é um emblema desses dias.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT, Sucessão 2010     
  

     
    