Leiam o que vai na Folha Online. Comento em seguida:
 O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) arquivou nesta quinta-feira o pedido do PSDB para que a Justiça Eleitoral cassasse o registro candidatura de Dilma Rousseff (PT) em consequência das quebras de sigilo fiscais na Receita Federal. Em decisão monocrática (tomada individualmente), o corregedor-geral eleitoral Aldir Passarinho negou o pedido da coligação do candidato José Serra (PSDB) ao argumentar que não há provas de que a petista está envolvida nas violações de sigilo.
Na decisão, o ministro afirma que não há evidências de que o episódio tenha provocado danos à disputa eleitoral. Segundo Passarinho, cabe ao Ministério Público Federal investigar as denúncias &#8211;numa esfera que não seria da Justiça Eleitoral.
&#8220;Os fatos guardam relação com condutas que, pelo menos em tese, poderiam configurar, além de falta disciplinar, infração penal comum a exigirem apuração em sede própria, estranha à Justiça Eleitoral&#8221;, diz o ministro.
O PSDB pode recorrer da decisão do ministro para que a representação seja julgada pelo plenário da Corte Eleitoral. Além de pedir a cassação do registro de Dilma, a representação acusava a candidata abuso de poder político e uso da estrutura do Estado para fins eleitorais no caso da violação dos sigilos.
Pedido
Segundo a coligação de Serra, a petista usou integrantes de sua campanha para a quebra de sigilo fiscal de pessoas ligadas ao candidato tucano e de sua filha, Verônica Serra.
Além de Dilma, a coligação aponta na representação como responsáveis pela violação dos sigilos o candidato ao Senado por Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT); o jornalista Amaury Junior; o jornalista Luiz Lanzetta; o secretário da Receita Federal Otacílio Cartaxo; e o corregedor-geral da Receita Federal, Antonio Carlos Costa D&#8217;avila.
Pimentel e Lanzetta são citados como responsáveis pela iniciativa de preparar dossiês que pudessem atingir Serra. Cartaxo e D&#8217;avila estariam, de acordo com Serra, dificultando as investigações da Polícia Federal sobre o caso. Já a acusação contra Amaury Junior seria pelo fato de ele ter supostamente declarado que &#8220;já teria dois tiros fatais contra Serra&#8221;, sendo um deles envolvendo informações sobre Verônica.
Comento
Só uma questão de precisão técnica: a ação não era para &#8220;cassar&#8221;, mas para caracterizar abuso de poder político e uso da máquina, o que poderia levar à cassação do registro como conseqüência.
Afirmei ontem aqui que o TSE não acataria o pedido. É a velha história: existe aquilo que um tribunal considera &#8220;prova&#8221;? Gente esperta, e &#8220;eles&#8221; são espertos, não sai deixando evidências por aí.
Aldir Passarinho certamente sabe que os repórteres encontraram a declaração de renda de Eduardo Jorge com petistas ligados à campanha de Dilma. Isso caracteriza responsabilidade da candidata ou de seu comando de campanha? Ele acha que não. O que caracterizaria? A ordem de Dilma para espionar os tucanos? Bem, essa ninguém vai encontrar.
Mesmo sabendo que a ação seria rejeitada, o PSDB não tinha como não apelar à Justiça — e talvez recorra agora da decisão. A que outra instância se deve apelar quem tem seus direitos agravados? Ou é isso ou é a lei de todos contra todos. Por isso, por exemplo, o aparelhamento da Justiça por um partido é uma coisa muito grave. Ela é a última instância. Caso se contamine, a solução alternativa das pessoas agredidas nunca é boa.

Passarinho sugere que o assunto não é da Justiça Eleitoral. Não? Não era um grupo ligado à campanha que estava com o sigilo de Eduardo Jorge e que, visivelmente, manipulara a declaração de Verônica? Sem prejuízo de outros crimes, parece que o propósito eleitoral era claro.
Mas sei: ele quer &#8220;a&#8221; prova. Nunca existirá. Só um imbecil rematado a produziria. E um imbecil rematado não costuma atingir certas alturas.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal, TSE
     