Eis outra grande contribuição da política externa brasileira à paz mundial.

No site Diário Tucano:
O deputado Marcelo Itagiba  (RJ) questionou o governo federal sobre a entrada ilegal do  Lugar-tenente da Guarda Revolucionária iraniana Esmail Ghaani no Brasil.  O tucano disse ter provas concretas de que o oficial ingressou  irregularmente no país ao lado do presidente do Irã, Mahmoud  Ahmadinejad, durante visita oficial no fim do ano passado. Itagiba  afirmou que Ghaani é designado pelas Forças Quds, da elite da guarda  dessa república do Oriente Médio, para fazer a triangulação de produtos  nocivos e sensíveis com destino ao Irã.
&#8220;A  entrada desse indivíduo, de forma irregular, incorreta e escondida sob  as saias do ditador do Irã é uma afronta ao Brasil e à pacificação que o  país prega no mundo. Trata-se de um conluio de pessoas que pregam o  terrorismo, o fim da paz mundial e pretendem levar o enriquecimento de  urânio para que o Irã tenha bomba nuclear e possa ameaçar o mundo&#8221;,  protestou Itagiba em plenário nesta quarta-feira (23).
Segundo o  deputado, as Forças Quds têm como um dos seus objetivos propagar o  terrorismo internacional, tendo apoiado diversas vezes ações do grupo  terrorista islâmico Hezbollah pelo mundo.
De acordo com Itagiba, o  nome de Esmail Ghaani não constava nas relações oficiais da comitiva  presidencial. O tucano encaminhou pedido de informação às autoridades  competentes e recebeu a confirmação de que o tenente integrou  oficialmente a delegação de Ahmadinejad, sem o visto da Embaixada do  Brasil ou a autorização do Itamaraty.
&#8220;O chefe do terrorismo  internacional islâmico compareceu de forma camuflada, escondida. Ele  veio debaixo do braço do ditador e adentrou o nosso território para  fazer contato com altas autoridades brasileiras&#8221;, condenou o  parlamentar.
Itagiba considerou preocupante as autoridades  brasileiras se associarem a islâmicos que querem, em nome de Deus,  exportar o terrorismo internacional. Ele quer saber com que autoridades  Esmail Ghaani se encontrou, se esteve com integrantes  do primeiro  escalão brasileiro, se discutiu a exportação e o enriquecimento de  urânio e se conversou com a candidata do PT à Presidência da República,  Dilma Rousseff. Ele defendeu ainda uma apuração para responsabilizar  aqueles que permitiram a entrada ilegal no Brasil.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ahmadinejad, Esmail Ghaani, Irã     
  

     
    