
Por Ana  Claudia Fonseca, de Bogotá, na VEJA:



Fotos William Fernando  Martinez/AP e Corbis Latinstock



SÍMBOLO POSITIVO 
Em um  comício em Bogotá, crianças e jovens erguem seus lápis,  representando
o foco da campanha de Mockus na educação. Abaixo,  o presidente Uribe



Num um movimentado cruzamento                   do centro de Bogotá, um grupo de estudantes vestidos com  camiseta verde                  e segurando girassóis interrompe o trânsito caótico para  distribuir                  santinhos. Em outro bairro, adolescentes barulhentos  invadem restaurantes com                  balões amarelos. Essas são as cenas urbanas dominantes a  poucos                  dias do primeiro turno das eleições presidenciais na  Colômbia,                  em 30 de maio. As manifestações espontâneas de jovens,  conhecidas                  como flash-mobs, são organizadas pela internet  por meio de sites                  de relacionamento como Facebook e Twitter. O objetivo é  quase sempre mostrar                  apoio a El Profe (O Professor), como o candidato Antanas  Mockus é apelidado.
O entusiasmo juvenil transformou uma campanha eleitoral  que tinha tudo para ser                  monótona e previsível em uma das disputas mais  surpreendentes da                  história recente da Colômbia. Até março, Mockus, do                  minúsculo Partido Verde, acumulava menos de 9% das  intenções                  de voto. Na semana passada, tinha 37% e estava  tecnicamente empatado em primeiro                  lugar com o ex-ministro da Defesa Juan Manuel Santos,  herdeiro político                  do presidente Álvaro Uribe. Em terceiro lugar está Noemí                 Sanín, do Partido Conservador, com 8% dos votos. No  segundo turno, Mockus                  teria uma vantagem de 5 pontos porcentuais sobre Santos.  As pesquisas também                  preveem um comparecimento às urnas de 70%, inédito no  país.
(&#8230;)
Mockus não é                de esquerda, como os adversários chegaram a afirmar no  começo da                  campanha. Ele só é esquisito. Desde que abaixou as  calças                  no palco para calar um auditório repleto de estudantes,  na década                  de 90, Mockus vem fazendo manchetes e atraindo  seguidores. O ato impulsivo custou                  o cargo de reitor da Universidade Nacional, em Bogotá,  mas deu-lhe a projeção                  necessária para se eleger prefeito da capital duas  vezes, em 1995 e em                  2001. Foram administrações elogiadas apesar da adoção                  de medidas incomuns, como a de substituir 3.200 guardas  de trânsito por                  mímicos que zombavam dos motoristas transgressores. Os  moradores de Bogotá                devem ter mais medo do ridículo do que de multas, porque  as mortes no trânsito                  caíram pela metade. Mockus também se deixou filmar para a  televisão                  tomando banho ao lado da mulher, Adriana, para ensinar  os cidadãos a economizar    água. Bizarrices à parte, ele pôs as contas da prefeitura                  em dia, diminuiu a criminalidade, melhorou a  infraestrutura da capital e foi um                  campeão da disciplina fiscal.
No mesmo momento em                  que começou a subir nas pesquisas, Antanas Mockus  anunciou que sofre de                  Parkinson. Em um terço dos pacientes, a doença leva à  demência.                  Mockus garante que, segundo os médicos, isso não  ocorrerá                com ele tão cedo. Durante entrevista a VEJA, sua mão  direita tremia                  levemente, um possível sinal dos estágios iniciais da  doença.                  A sinceridade do candidato ao lidar com o assunto  agradou ao eleitorado. O problema                  de Mockus é a representação no Congresso. Nas eleições                  parlamentares de 14 de março passado, o Partido Verde  obteve apenas 5%                  das cadeiras do Senado e 1% na Câmara dos Deputados.  Isso pode prejudicar                  a governabilidade, a não ser que Mockus ceda aos  conchavos políticos                  que tanto critica. Santos não teria esse problema.  Negociador hábil                  e bom conhecedor dos bastidores do poder - além da pasta  da Defesa,                  comandou os ministérios do Comércio e da Fazenda -, ele  passaria                  com mais facilidade reformas necessárias e espinhosas  como a da saúde,                  a tributária, a fiscal e a trabalhista. O desemprego  caiu no governo Uribe,                  mas ainda está na faixa de 12%, um dos mais altos na  América Latina,                  contra 7% no Brasil. &#8220;Os custos para criar postos de  trabalho na Colômbia                  continuam altos&#8221;, diz o economista Roberto Steiner,  diretor executivo da                  Fundação para a Educação Superior e o Desenvolvimento,                  de Bogotá. &#8220;Seja quem for o eleito, o legado de Uribe  está                garantido, o que é muito bom para a estabilidade do país&#8221;,                   afirma German Efromovich, dono da Avianca, a maior  empresa aérea do país.                  Que venha a fase pós-Farc da Colômbia. Aqui





&#8220;Os terroristas  estão encurralados&#8221;



Huang  Yongxian/Corbis/Latinstock



SANTOS
&#8220;Protegerei  o legado de Uribe&#8221;



Juan                        Manuel Santos, de 58 anos, do Partido de la U, é  vítima do próprio                        sucesso: ele perdeu o favoritis-mo porque o  combate ao narcoterrorismo deixou                        de ser a prioridade dos eleitores.
A Colômbia                        está vencendo o terrorismo? 
Nos últimos oito anos, o país                        avançou muito em segurança, mas também em justiça                        social e na economia. Deu muito trabalho chegar  aonde chegamos. Custou-nos muito                        esforço, sacrifício, sangue e persistência. Vou  manter esse                        rumo e proteger o legado do presidente Uribe.  Agora que os terroristas estão                        encurralados, podemos prestar mais atenção ao  investimento social,    à saúde, à educação, à construção                        de casas para todos.
(&#8230;)







&#8220;Não  negocio com as Farc&#8221;



Eltan Abromovich/AFP



MOCKUS
&#8220;Temos  de investir em educação
para recuperar nosso futuro&#8221;



Filho único de  imigrantes                        lituanos, o ex-professor de matemática Antanas  Mockus, de 58 anos, conversou                        com VEJA dentro de um carro blindado escoltado  pelo Exército, durante viagem                      de campanha entre as cidades de Manizales e Pereira,  na zona cafeeira.
Esta    é a terceira vez que o senhor se candidata à Presidência.                        Em 2006, obteve menos de 2% dos votos. Agora, é um  dos favoritos para                        vencer a eleição. O que mudou? 
Há uma transição                        em marcha na Colômbia. A agenda de segurança  centrada no medo das                        Farc começou a ser substituída por uma agenda  focada na produtividade,                        na diversificação do trabalho e das exportações.  Também                        há entre os colombianos uma saturação com a  corrupção                        e a violação dos direitos humanos.
(&#8230;)




 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    