Hein? O quê?
A Band News transmite ao vivo uma espécie de debate entre os três pré-candidatos à Presidência da República: José Serra (PSDB), Dilma Rousseff (PT) e Marina Silva (PV). O encontro é promovido pela Associação Mineira de Municípios. Não há debate entre os candidatos. As perguntas são feitas, e cada um dispõe de cinco minutos para responder.
Uma das questões dizia respeito à proposta de reforma tributária que emperrou no Congresso. Visivelmente atrapalhada, até ali, para tratar de questões específicas, Dilma não teve dúvida: ignorou a pergunta e optou pela tática Paulo Maluf. Se bem se lembram, a cada vez que o político paulista era confrontado com questões desagradáveis ou para as quais não tinha resposta, desandava a citar as suas obras, reais ou supostas.
Dilma fez a mesma coisa: deixou de lado a emenda e partiu para falar das conquistas, reais e supostas, do governo Lula desde 2003. Falou até das reservas. E a reforma tributária ficou para as calendas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    