Surge mais um político para dar sentido novo à palavra “irrevogável”. Depois de Aloizio Mercadante, o severíssimo Ciro Gomes (PSB). Ele se reuniu com partidos aliados do PT em São Paulo para tratar da disputa pelo governo do Estado. Reafirmou que pretende disputar a Presidência da República. Já havia dito que não havia a menor chance de tentar o Palácio dos Bandeirantes. Não? Leiam isto:
“O cenário de ter que ir para o governo de São Paulo é quase impossível, mas se o cenário nacional precisar desse desafio, eu não titubearia em ir. Quem alimentou a decisão de ser único, na política, deu com os burros n’água”.
É Ciro hoje. Vou dar uma cacarejada, como fazem os petralhas: “Kkkkkkkkkkk”.
O que mais me encanta nem é a recuada do valente. Gosto é da energia e da coragem com que ele desdiz o dito: “Eu não tituberaria…” Uau!!!

Como disse Lula em entrevista ao Estadão, todo mundo sabe como é Ciro Gomes, não é mesmo?
PS: Ciro, onde fica a Mooca? Já foi pra Caconde? E Dois Córregos? Cadê Dois Córregos?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    