(leia primeiro o post abaixo)
Ah, na pesquisa que fiz para saber quem é Viviane Mosé encontrei poesias. Uma delas é esta:
Nunca fui de ter inveja, mas de uns tempos pra cá tenho tido.
As mãos dadas dos amantes tem me tirado o sono.
Ontem, desejei com toda força ser a moça do supermercado.
Aquela que fala do namorado com tanta ternura.
Mesmo das brigas ando tendo inveja.
Meu vizinho gritando com a mulher, na casa cheia de crianças,
Sempre querendo, querendo.
Me disseram que solidão é sina e é pra sempre.
Confesso que gosto do espaço que é ser sozinho.
Essa extensão, largura, páramo, planura, planície, região.
No entanto, a soma das horas acorda sempre a lembrança
Do hálito quente do outro. A voz, o viço.
Hoje andei como louca, quis gritar com a solidão,
(&#8230;)
Comento
Não sei se isso está em livro. Mas cadê os créditos para Adélia Prado? Não que Viviane chegue perto, não é isso, não. Refiro-me ao esforço apenas e reconheço que, dada a sua poesia, ela até que manda bem no futebol. Quanto à filosofia, já que conseguir ter um idéia.

Há outro poema Vejam isto:
 Doenças
Muitas doenças que as pessoas têm são poemas presos
abscessos tumores nódulos pedras são palavras
calcificadas
poemas sem vazão
mesmo cravos pretos espinhas cabelo encravado
prisão de ventre poderia um dia ter sido poema
pessoas às vezes adoecem de gostar de palavra presa
palavra boa é palavra líquida
escorrendo em estado de lágrima
(&#8230;)
Voltei
Caramba! Isso é que é doença como metáfora! Bispos de Edir Macedo dizem mais ou menos a mesma coisa. Eles só acham que a doença é capeta escondido, não poesia.
Já o poema como &#8220;prisão de ventre&#8221;, admito, é uma percepção verdadeiramente revolucionária.
Chego à conclusão de que umas 40 gotas de Luftal podem render um livro inteiro e de  que o peidorreiro é, antes de tudo, um poeta prolixo. Mas fiquemos nas referências  da alta cultura, que este Blog não pode citar Stendhal numa hora e, noutra, ocupar-se dessas escatologias. Tomar um laxante, então, pode valer pela Ars Poetica, de Horário. Bocage, um clássico da nossa língua, tem um poema que termina num &#8220;merdoso esguicho&#8221;. Não vou reproduzir que este é um blog quase de família.
Sei, com certeza, que os médicos cuidam dos tumores, e os poetas, dos poemas. 
Que dias estes, Deus meu!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Viviane Mosé     
  

     
    