O PT protagonizou hoje o que talvez seja o ato mais cômico de sua existência: protocolou uma interpelação contra o candidato tucano à Presidência, José Serra. Por quê? Serra afirmou que “a principal responsabilidade [pelo dossiê que petistas armaram contra ele] é da candidata Dilma”. Os petistas tentam, com esse gesto, sair da defensiva. A ação foi ajuizada do Fórum Criminal da Barra Funda.
Serra pode ignorar a coisa se quiser. Não é obrigado a responder a nenhuma das indagações. Em tese, as coisas funcionam assim: se ele responder e se os petistas se derem por satisfeitos, então não processam o adversário; caso ele não responda ou eles não gostem da resposta, podem escolher o processo. E, evidentemente, podem fazer esse movimento de agora e, com ou sem as explicações, deixar a coisa pra lá.
O PT faz sete perguntas a Serra, a saber. Leiam com atenção. Volto em seguida:
1) O demandado [Serra] confirma ser o autor da afirmação “o PT tem tradição na produção de dossiês” mencionada nas matérias citadas?
2) O que o demandado entende por “dossiê”?
3) O demandado confirma ser o autor da afirmação: “A principal responsabilidade desse dossiê é da candidata Dilma. Não tenho dúvidas, assim como o principal responsável pelo dossiê dos aloprados foi o Aloizio Mercadante e como a principal responsabilidade por dossiês em 2002 foi do Ricardo Berzoini”, mencionada nas matérias citadas?
4) A referência à “responsabilidade” dos filiados ao partido demandante [PT] teve o sentido de imputar a eles a efetiva autoria direta - material ou intelectual - de supostos dossiês?
5) O demandado confirma ter mencionado a repórteres que o partido demandante “teria formado um “bunker’ com o objetivo de colher denúncias e informações contra os adversários” e que “o ex-presidente petista Ricardo Berzoini faria parte desse grupo”, como noticiado nos periódicos mencionados?
6) O que o demandado entende por bunker?
7) Qual o objetivo do demandado ao prestar as declarações citadas nos itens 1, 4 e 6?
Comento
Para quem é versado nos caminhos do juridiquês e sua firulas, é como se uma pergunta anulasse a outra. Digamos que Serra respondesse à primeira indagação: “Sim, fiz essa afirmação”. Aí cumpriria a Serra dizer o que é um dossiê. Digamos que ele driblasse a questão conceitual para ficar na questão aplicada: “Ah, dossiê é o tal material reunido por certo ex-jornalista, que participou de uma reunião com Luiz Lanzetta, então subordinado de Fernando Pimentel”. Ao que o PT poderia responder: “Ah, nós temos concepções distintas do que é um dossiê”.
Vamos à terceira. O tucano poderia dizer: “Sim, afirmei que a responsabilidade é da candidata petista, já que ela é a chefe de Pimentel, que era o chefe de Lanzetta”. E partiria para a seguinte: “Não, autoria direta é outra coisa”. E pronto! O PT poderia alardear: “Ah, estão vendo? Ele voltou atrás!” Porque até as pedras sabem que “responsabilidade” e “autoria direta” são coisas muito distintas, não é mesmo?
E o questionário segue tentando relativizar o sentido das palavras. Outro exemplo: mas o que Serra entende por “bunker”? Parece uma questão de natureza existencial… O adversário de Dilma poderia responder simplesmente de acordo com a acepção 3 do Houaiss: “abrigo muito protegido”. Estaria bem para os petistas?
Segundo a interpelação, a depender do sentido, as palavras “podem revelar sérias e graves ofensas à sua [do partido] honra e à de seus filiados”.
Só uma pergunta: o “dossiê” dos “aloprados”, na expressão do próprio Lula, ofende a honra do PT e dos seus filiados ou, pelo contrário, lustra-a com o verniz da ética? E aquele armado na Casa Civil contra o ex-presidente FHC e sua mulher, Ruth Cardoso, a quem Dilma pediu desculpas num telefonema?
Na sétima pergunta, o PT quer saber: “Qual o objetivo do demandado ao prestar as declarações citadas nos itens 1, 4 e 6?” Só falta agora o PT começar a inferir que Serra tem especial interesse em criticar o PT, né? Onde já se viu uma coisa dessas? Sendo assim, o que quer que um adversário diga contra o partido teria o objetivo óbvio de desgastá-lo, o que é, obviamente, uma coisa inaceitável, demonstrando que as oposições ainda não adotaram o padrão petista de civilidade política. E em que consiste a visão maiúscula do petismo? Ora, em jamais atacar o oponente, reconhecendo sempre as suas qualidades e procurando superá-lo nas virtudes. Essa é ou não é cara deles?

E que a ironia não sugira que Serra age com o PT como o PT age com os adversários. Eu a emprego apenas para encarecer o aspecto surrealista das indagações. Não é possível que um partido que tem na biografia o “dossiê dos aloprados” e, agora, esse imbróglio envolvendo a tal Lanza — o que custou a cabeça, ao menos oficialmente, de Luiz Lanzetta — suponha que cabe a Serra, alvo de ambos, dar explicações.
Ou melhor: é possível, sim! O PT, como diria Lula, é mesmo o partido que faz o impossível acontecer.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, PSDB, PT, Serra     
  

     
    