O deputado Rodrigo Maia (RJ), presidente do DEM, anunciou ontem que o partido vai entrar com uma representação contra a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) no Conselho de Ética. Em entrevista à VEJA, Gerado Santiago, ex-diretor da Previ, afirmou que a parlamentar usou na CPI dos Correios dados de um dossiê preparado ilegalmente no fundo para atacar o deputado ACM Neto, que também integrava a comissão. “Vamos tomar medidas judiciais, policiais e congressuais para investigar mais essa imoralidade patrocinada pelo PT”, disse Maia. E acrescentou: “Para agradar aos seus chefes, a senadora petista patrocina a formação de dossiês falsos e forjados contra adversários, uma conduta típica das pessoas covardes e sem caráter.” 
Para o ACM Neto, a reportagem da VEJA revela que o PT usa a “bisbilhotagem e a arapongagem” para atacar a oposição: “Alguns dos principais nomes do PT estão envolvidos nesta vergonha, e, mais uma vez, caiu a máscara do partido”. Ele disse que vai tentar fazer com que Santiago seja ouvido no Congresso: “Certamente o advogado, que conviveu muitos anos com os petistas especializados em inventar dossiês, tem muito mais para contar”.
Bem, é o mínimo que o DEM tem de fazer. Que Ideli usou o material e que ele foi parar na capa da revista Carta Capital, bem, isso já está comprovado. Se o papelório veio mesmo dos porões da Previ, então a senadora recorreu a material ilícito, fabricado pela arapongagem, para atingir seus adversários. Tem de ser cassada.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Ideli Salvatti, Previ
     