Tenho o debate aqui gravado. A Band decidiu, sei lá por quê, reapresentar na íntegra a resposta de cada candidato à primeira pergunta. E deu uma mãozinha para Dilma. Quem assistiu ao debate e o gravou, como fiz, sabe que Dilma teve um “apagão” inicial. Demorou para começar a responder, procurando suas anotações. Sua hesitação rendeu muito no Twitter, por exemplo. Pois bem: ao levar ao ar a íntegra das respostas, a Band cortou esse momento, o que é injustificável. Afinal, aquele era o tempo dela, com suas qualidades e defeitos.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Debate da Band
     