Leia artigo de Luiz Felipe Pondé na Folha de hoje:

Você acredita em justiça social?  Tenho minhas dúvidas. Engasgou?  Como pode alguém não crer em justiça social? Calma, já explico. Quem  em sã consciência seria contra uma  vida “menos ruim”? Não eu. Mas  cuidado: o jargão “por uma sociedade mais justa” pode ser falado  pelo pior dos canalhas. Assim como  dizer “vou fazer mais escolas”, dizer  “sou por uma sociedade mais justa”  pode ser golpe.
Aliás, que invasão de privacidade  é essa propaganda política gratuita  na mídia, não? O desgraçado comum, indo pro trabalho no trânsito,  querendo um pouco de música pra  aliviar seu dia a dia, é obrigado a  ouvir a palhaçada sem graça dos  candidatos. Ou o blablablá compenetrado de quem se acha sério e  acredita que sou obrigado a ouvi-lo.
Mas voltando à justiça social,  proponho a leitura do filósofo escocês David Hume (século 18), “An  Enquiry Concerning the Principles of  Morals, Section III”. Cético e irônico,  Hume foi um dos maiores filósofos  modernos. É conhecida sua ironia  para com a ideia de justiça social.  Ele a comparava aos delírios dos  cristãos puritanos de sua época em  busca de uma vida pura. Para Hume, os defensores de um “critério  racional” de justiça social eram tão fanáticos quanto os fanáticos da  fé.
Sua crítica visava a possibilidade  de nós termos critérios claros do que  seria justo socialmente. Mas ele  também duvidava de quem estabeleceria essa justiça “criteriosa” e de  como se estabeleceria esse paraíso  de justiça social no mundo. Se você  falar em educação e saúde, é fácil,  mas e quando vamos além disso no  “projeto de justiça social”? Aqui é  que a coisa pega.
Mas antes da pergunta “o que é  justiça social?”, podemos perguntar  quem seriam “os paladinos da justiça social”. Seria gente honesta? Ou  aproveitadores do patrimônio dos  outros e da “matéria bruta da infelicidade humana”, ansiosos por fazer  seus próprios patrimônios à custa  do roubo do fruto do trabalho alheio  “em nome da justiça social”?  Humm…
A semelhança dos hipócritas da  fé que falavam em nome da justiça  divina para roubar sua alma, esses  hipócritas falariam em nome da justiça social para roubar você. Ambas  abstratas e inefáveis, por isso mesmo excelentes ferramentas para  aproveitadores e mentirosos, as justiças divina e social seriam armas  poderosas de retórica autoritária e  mau-caráter.
Suspeito de que se Hume vivesse  hoje entre nós, faria críticas semelhantes à oligarquia de esquerda  que se apoderou da máquina do governo brasileiro manipulando uma  linguagem de “justiça social”: controle da mídia, das escolas, dos  direitos autorais, das opiniões, da distribuição de vagas nas  universidades, tudo em nome da “justiça social”. Ataca-se assim, o  coração da  vida inteligente: o pensamento e  suas formas materiais de produção  e distribuição.
A tendência autoritária da política nacional espanta as almas menos cegas ou menos hipócritas. A  oligarquia de esquerda associa as  práticas das velhas oligarquias ao  maior estelionato da história política moderna: a ideia de fazer justiça  social a custa do trabalho (econômico e intelectual) alheio.
Outro filósofo britânico, Locke  (século 17), chamava a atenção para o fato de que sem propriedade  privada não haveria qualquer liberdade possível no mundo porque liberdade, quando arrancada de sua  raiz concreta, a propriedade privada (isto é, o fruto do seu esforço pessoal e livre e que ninguém pode tomar), seria irreal.
Instalando-se num ambiente antes ocupado pela oligarquia nordestina,  brutal e coronelista, e sua aliada, a chique oligarquia industrial  paulista, os “paladinos da justiça  social” se apoderam dos mecanismos de controle da sociedade e passam a  produzir sucessores e sucessoras tirando-os da cartola, fazendo uso da  mais abusiva retórica e  máquina de propaganda.
Engana-se quem acha que propriedade privada seja apenas “sua  casa”. Não, a primeira propriedade  privada que existe é invisível: sua  alma, seu espírito, suas ideias. É  sobre elas que a oligarquia de esquerda avança a passos largos.  Em nome da “justiça social” ela silenciará todos.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: esquerda, Luiz Felipe Pondé
     