Por Alexandro Martello, Do G1:
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, informou nesta         quinta-feira (11) que recebeu com &#8220;serenidade&#8221; o         pedido de investigação feito no Supremo Tribunal Federal (STF).         Ele informou ainda que soube do assunto pela imprensa, e que         também pediu vista dos autos.
&#8220;O presidente do Banco Central, Henrique         Meirelles, informa que tomou conhecimento do assunto pela         imprensa e que formalizou pedido de vista dos autos junto ao STF         para ciência do que se trata e adoção das medidas jurídicas         cabíveis&#8221;, informou ele, por meio de nota.
Meirelles diz ainda que foi &#8220;amplamente         investigado no passado, com o arquivamento de todas as acusações         a ele imputadas&#8221;. O pedido de investigação por suspeita de         crime contra a ordem tributária chegou ao STF no dia 4 de março.         O processo foi distribuído nesta quarta-feira (10) ao ministro         Joaquim Barbosa, que ainda não deu qualquer despacho.
Meirelles informou ainda que o patrimônio formado durante sua         vida profissional foi resultado de &#8220;árduo trabalho&#8221;,         com &#8220;todos os seus rendimentos e bens declarados aos órgãos         competentes, na forma da legislação&#8221;.
&#8220;Além disso, Henrique Meirelles ressalta que         a maior parte de seu patrimônio foi constituída quando         trabalhava no exterior, com a divulgação periódica de seus         rendimentos nos documentos oficiais da instituição que presidia,         conforme previsão legal aplicável a instituições abertas no país         sede&#8221;, acrescentou.
Mais             cedo, o relator do caso na Suprema Corte, ministro Joaquim             Barbosa, decretou segredo de Justiça sobre o caso e enviou o             calhamaço de 105 páginas à Procuradoria Geral da República (PGR).
Meirelles tem foro privilegiado por ter status de ministro de         Estado. O pedido de investigação contra o presidente do BC teve         origem na primeira instância da Justiça Federal. Barbosa, no         entanto, manteve sigilo sobre o local específico da ação.
O envio do caso ao procurador-geral da República, Roberto Gurgel,         também faz parte do procedimento padrão nos inquéritos que         investigam autoridades. A partir de agora, o procurador-geral         vai analisar as provas reunidas e identificar possíveis         diligências a serem solicitadas ao Supremo.
Os pedidos elaborados por Gurgel terão de passar         pelo crivo de Barbosa e a Polícia Federal pode ser acionada para         ajudar nas investigações.
O             caso chegou ao STF no dia 4 de março e o processo foi             distribuído a Barbosa nesta quarta. Neste mesmo dia, a             assessoria do Banco Central informou ao G1 que não comentaria o assunto. Disse também que o BC não tem             conhecimento do inquérito.
Veja a íntegra da nota de Meirelles:
&#8220;A propósito das notícias veiculadas sobre o pedido feito         pelo Ministério Público para abertura de Inquérito no Supremo         Tribunal Federal, o presidente do Banco Central, Henrique         Meirelles, informa que tomou conhecimento do assunto pela         imprensa e que formalizou pedido de vistas dos autos junto ao         STF para ciência do que se trata e adoção das medidas jurídicas         cabíveis.
Henrique Meirelles informa, ainda, que recebe com         serenidade a notícia do pedido de abertura de Inquérito, uma vez         que foi amplamente investigado no passado, com o arquivamento de         todas as acusações a ele imputadas.
Por fim, o presidente do Banco Central esclarece         que o patrimônio formado durante sua vida profissional foi         resultado de árduo trabalho, com todos os seus rendimentos e         bens declarados aos órgãos competentes, na forma da legislação.         Além disso, Henrique Meirelles ressalta que a maior parte de seu         patrimônio foi constituída quando trabalhava no exterior, com a         divulgação periódica de seus rendimentos nos documentos oficiais         da instituição que presidia, conforme previsão legal aplicável a         instituições abertas no país sede.&#8221;


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Henrique Meirelles     
  

     
    