(leia primeiro a nota de Ciro Gomes - post anterior -  sobre a retirada, agora oficial, de sua candidatura à Presidência)
*
Há uma manifestação do gênero epistolar que causa em mim um desconforto quase físico: a superioridade moral do traído, a exemplo do que faz Ciro Gomes em sua nota-carta (post anterior). Na política, no amor ou no trabalho, a linguagem da vítima triunfante reproduz a essência mesma do patético — até recomendo que vocês dêem uma olhadinha no dicionário; a palavra quase sempre é empregada com um sentido diverso daquele que realmente tem. “Patético” não e sinônimo de “ridículo”.
Os que se entregam a esse exercício nunca estão numa situação de força. Ao contrário: o “outro” inevitavelmente ganhou e lhe roubou tudo, inclusive a reação altiva. Assim, só resta ao ressentido afirmar que o futuro se encarregará se evidenciar que ele, o derrotado de agora, é, na verdade, um visionário.
Às vezes, o patético assume, e este é dos seus sentidos, a dimensão da tragédia, como no caso das cartas de Getúlio Vargas. A conhecida como Carta Testamento não economiza:
E aos que pensam que me derrotaram respondo com a minha vitória. Era escravo do povo e hoje me liberto para a vida eterna. Mas esse povo de quem fui escravo não mais será escravo de ninguém. Meu sacrifício ficará para sempre em sua alma e meu sangue será o preço do seu resgate.
Há coisa mais patética do que um suicida que ainda cuida de figuras de linguagem e construções alegóricas para demonstrar a sua superioridade visionária? Suicidas não muito convictos não devem caprichar demais no texto. Ninguém deve abusar de um retórica muito convincentes se não estiver absolutamente… convencido. Adiante.
Ciro diz que se subordinará à decisão do partido, como se houvesse outra saída… Caso queira continuar na legenda, não há. Convenham: quando não se tem alternativa, outras pessoas ou as circunstâncias decidiram por você… Tropeça um tanto nos conceitos: ou bem uma decisão é um mero “erro tático” — o que não costuma ter grande importância — ou bem é uma “deserção de nossos deveres para com o país”. Nesse caso, a coisa é grave.
Num trecho em que aparentemente se refere a si mesmo, dá uma espetada em Lula: “Quero afirmar que uma democracia não se faz com donos da verdade e que, se minhas verdades não encontram eco na maioria da direção partidária, é preciso respeitar e submeter-se à decisão. É assim que se deve proceder mesmo que os processos sejam meio tortuosos, às vezes.”
E diz qual será o seu engajamento na campanha de Dilma Rousseff:
“Meu entusiasmo, e o nível de meu modesto engajamento, entretanto, compreendam-me, por favor, meus companheiros, irão depender do encaminhamento, pelo partido, de minhas preocupações com o Brasil, com nossa falta de um projeto estratégico de futuro, com a deterioração ética generalizada de nossa prática política, com a potencial e precoce esclerose de nossa democracia.”
Que preocupação de Ciro e do PSB pode encaminhar uma união como a do PT e do PMDB, que ele define como um “roçado de escândalos”? Ou há alguma chance, segundo Ciro, de os dois partidos mudarem a sua natureza?
Segundo Ciro, a “esclerose da nossa democracia” é, a um só tempo, “potencial” e “precoce”. Creio que tenha tentado escrever “potencialmente precoce”. Se é assim, cumpre indagar: quem a encaminhou para essa quadra? Não devem ter sido, até onde a vista alcança, as oposições, que pouco puderam fazer para enfrentar a maioria acachapante formada pelo lulo-petismo, de que Ciro fez parte como um dos generais da banda. Na hipótese de a democracia estar em risco, então estamos diante de uma obra do governo Lula, ainda ontem coberto de elogios por Ciro.
O deputado está certamente confuso e amarga as conseqüências de todas as apostas erradas que fez, inclusive quando acusou de golpistas as oposições, até com mais entusiasmo do que o PT, na crise do mensalão. Um dos riscos que corre uma democracia é a criação de mecanismos e de uma estrutura de poder que tornam irrelevante a alternância de poder. E isso, com efeito, está em construção.
Mas Ciro não identifica os seus alvos e prefere lidar com a fantasia de que a disputa pela Presidência reproduz, como diz, as divisões da política paulista, o que é puro delírio, potencializado pelo fato de que Lula o estimulou, e ele topou, mudar o domicílio eleitoral para… São Paulo!!!
Em comum com a carta de Getúlio (que Emir Sader já escreveu “Getulho”), a de Ciro tem a acusação de uma espécie de conspiração contra os interesses do povo e a certeza visionária. Há uma óbvia diferença na qualidade literária — Ciro não precisa se matar depois de reler a sua — e, creio, na identificação dos inimigos. O presidente suicida acusava diretamente seus adversários pela tramóia. 
Os inimigos que tiraram Ciro da disputam e ameaçam a democracia com a esclerose são os seus aliados.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    