Por Noeli Menezes, na Folha Online:

O tesoureiro do PT e ex-presidente da Bancoop (Cooperativa Habitacional  dos Bancários de São Paulo), João Vaccari Neto, rechaçou nesta  terça-feira, no Senado, que tenha se reunido mais de uma vez com o  doleiro Lúcio Bolonha Funaro para tratar de operações financeiras.
Confrontado pelo senador Álvaro Dias (PSDB-PR), que disse ter  informações seguras de que Vaccari e o doleiro “se encontraram uma vez  na sede do Sindicato dos Bancários de São Paulo e outras três vezes no  sede da Bancoop”, o tesoureiro manteve a versão de uma única reunião,  mas afirmou que só aceitaria fazer uma acareação com Funaro se fosse  convocado pela CPI das ONGs do Senado, ou seja, se for obrigado a  comparecer.
Em depoimento à comissão, Vaccari voltou a chamar de “midiáticas” as  denúncias de José Carlos Blat, promotor do Ministério Público de São  Paulo, que acusa o petista de desvios da cooperativa para campanhas do  PT e de aplicação irregular de dinheiro de fundos de pensão estatais.  “Não houve superfaturamento na Bancoop em nenhuma hipótese, da mesma  forma que não houve contribuições a partidos políticos.”
Vaccari também negou ter uma “relação umbilical” com o grupo Schahin,  que, segundo Funaro, “é alvo de uma série de investigações da polícia e  do Ministério Público por suspeita de fraudes como lavagem de dinheiro e  evasão de divisas”. A Schahin disse que as acusações do doleiro são  falsas.
“Eu, enquanto pessoa física, não tenho nenhum relacionamento como a  Schahin. No caso da Bancoop, tentamos fazer um processo de negociação  para conclusão de obras, mas não tivemos sucesso”, afirmou o tesoureiro.
Segundo Vaccari, “não é verdade” que ele recebia dinheiro semanalmente  de Luiz Malheiro, presidente da Bancoop de 1996 a 2004, enquanto era  presidente do Sindicato dos Bancários. Ele defendeu a captação de R$ 36  milhões de fundos de pensão estatais, argumentando que à época os  títulos da Bancoop eram valorizados.
Dias protocolou requerimento pedindo acareação entre o petista e o  doleiro. O presidente da CPI, Heráclito Fortes (DEM-PI), afirmou que vai  colocar o pedido em votação na próxima terça-feira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    