No Estadão Online. Comento em seguida:
O consórcio liderado por  Queiroz Galvão e Bertin foi o vencedor do leilão da usina hidrelétrica  de Belo Monte, segundo fontes próximas ao consórcio. O nome do vencedor  ainda não foi divulgado oficialmente pela Agência Nacional de Energia  Elétrica (Aneel) em razão de liminar concedida pelo juiz federal Antonio  Carlos Almeida Campelo, da Subseção de Altamira. 
As fontes não deram maiores detalhes sobre o valor da energia  ofertado pelo consórcio.
O consórcio, denominado Norte Energia, é formado por Chesf (49,98%),  Queiroz Galvão (10,02%), Galvão Engenharia (3,75%), Cetenco Engenharia  (5%), Mendes Júnior (3,75%), Bertin (13,77%), Serveng (3,75%) e J.  Malucelli (9,98%).
Preço da energia
O diretor geral da Aneel, Nelson Hubner, informou há pouco que o  preço final da energia da usina hidrelétrica de Belo Monte, leiloada  hoje, é de R$ 77,97 por megawatt-hora. Ele confirmou que o preço  oferecido pelo grupo que venceu a disputa foi de R$ 78,03/MWh, conforme  informou a Agência Estado. O preço ofertado depois de ajustes técnicos  feitos em função da energia que será comercializada no mercado livre  chegou a R$ 77,97, valor que representa um deságio de 6,02% em relação  ao preço-teto, que era de R$ 83,00/Mwh.
Segundo uma fonte ligada às empresas, a Andrade Gutierrez, que  liderava o grupo que saiu derrotado no leilão, não estava disposta a  oferecer um preço muito inferior ao teto determinado pelo governo, que  era de R$ 83/megawatt-hora
Fonte ligada ao consórcio Belo Monte Energia que, segundo resultado  ainda extraoficial, perdeu o leilão para a construção da nova usina,  disse à Agência Estado que o grupo ainda não analisou que procedimento  adotar depois de confirmado o resultado.
Segundo a fonte, a tarifa ofertada pelo consórcio (Eletrosul, Furnas,  Andrade Gutierrez, Vale, Neoenergia e CBA) foi “ajuizada para o plano  de negócios” elaborado pelo grupo.
Para vencer logo na primeira fase, a diferença entre as duas  propostas tem de ser superior a 5%, o que significa que o outro  consórcio ofereceu, no máximo, deságio de 1%. “Não sabemos qual a  proposta do outro consórcio: qual o percentual de energia livere que  estabeleceram, se eles têm ou não autoprodutores envolvidos no projeto,  qual o capex que consideraram”, disse a fonte ligada a Belo Monte  Energia. Ele não falou sobre a possibilidade de recurso no resultado do  leilão. “Analisaremos tudo depois”, informou.
Comento
O resultado ainda não foi confirmado, mas, a ser isso mesmo, faz sentido. Porque, no fim das contas, não será isso mesmo. Voltarei ao assunto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    