Denise Abreu, que já foi membro da Agência Nacional de Avião Civil (Anac) e que acusou a interferência indevida do governo federal na venda da Variglog, especialmente da então ministra Dilma Rousseff e de Roberto Teixeira, compadre de Lula, enviou-me o seguinte comentário naquele post sobre a privatização da Telebras:
Reinaldo,
Sou admiradora profunda de teu trabalho. Seu post sobre a privatização da Telebras me impulsionou a vencer obstáculos e a relatar impressões e fatos que presenciei. As críticas às privatizações do governo FHC são populistas e inconsistentes. São aquelas as acusações? Pois eu defendo todas as privatizações que decorrem de projetos políticos, e é isso o que ocorreu no caso Telebrás, não de negociatas. Diferentemente, a Variglog foi vendida, com as bênçãos do Palácio do Planalto, para uma empresa cujo capital estrangeiro ultrapassou, e muito, o limite autorizado em lei! Tudo objetivando viabilizar uma negociação que envolveu honorários advocatícios milionários ao compadre do presidente Lula. Nunca teve por finalidade a implementação de um projeto nacional!!! Eu vivenciei isso. Não é simples opinião.
Denise Abreu

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Privatização da Telebras     
  

     
    