A condenação à morte de Sakineh, no Irã, nos leva a pensar sobre o papel do Poder Judiciário. Nas ditaduras, ele não serve para garantir a lei, mas para assegurar a permanência do regime. Numa teocracia militarista, como a iraniana, os juízes não têm pejo de justificar suas decisões segundo a interpretação de algum princípio de fé. Numa ditadura laica — como a venezuelana —, isso nem é necessário. O “texto de referência” é a vontade do “Partido” ou do mandatário. O Brasil, no momento, pende mais para o modelo venezuelano. Se o petismo virar uma religião, talvez a gente ainda ombreie com o Irã…



 Por Reinaldo Azevedo     Tags: ditaduras, Judiciário
     