Alô, TV Justiça! É preciso modernizar um pouco essa cobertura! Já que a gente gasta dinheiro com isso, é preciso uma câmera mais.
Eu adoraria ver a cara de Fábio Konder Comparato, que foi defender, em nome da OAB, a revisão da Lei da Anistia.
O voto de Eros Grau está sendo arrasador: nos conceitos, nos fundamentos e na história.
E o mais chato, né? Comparato, um esquerdista de salão, não tem como cotejar o seu “passado progressista” com o “passado progressista” de Eros Grau, um cassado pelo regime militar e torturado “nos porões”.
Estamos diante de uma questão de natureza jurídica, não de um embate ideológico, não de uma luta do Bem contra o Mal, como tentaram fazer crer os revanchistas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    