A primeira parte da entrevista que concedi a Bruno Garschagen, do Ordem Livre, já está no ar. Clique aqui para ouvir. Está na forma de um podcast. Falo aí sobre vários assuntos, especialmente sobre imprensa, isentismo e outro-ladismo. Abordo também o modo como movimentos criminosos recebem a chancela de “sociais” e passam a ser paparicados pelo jornalismo e como um setor da economia brasileira, o agronegócio, é tratado como se fosse criminoso. Falas sempre têm uma imprecisão ou outra, mas acho que, de maneira geral, este escrevinhador conseguiu se expressar com a devida clareza. Avaliem. O entrevistador ajudou muito. Se for o caso, vão lendo o blog enquanto baixa o arquivo. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    