José Alencar, vice-presidente, anunciou hoje que não será candidato a nada neste ano — nem ao Senado. Durante algum tempo, acenou-se com a hipótese de que pudesse disputar até mesmo o governo de Minas. Há 27 dias (18 de março), no horário político gratuito do PRB na TV, ele falava de sua doença, e o texto era ambíguo o bastante para sugerir que ele poderia ter sido curado do câncer, o que, infelizmente, não é verdade. No programa, deixou claro que estava preparado para desafios — os eleitorais inclusive. Ao anunciar que não disputará cargo nenhum, afirmou:
“Eu me sinto, confesso, curado. Estou muito bem, graças a Deus. O sucesso do tratamento é absoluto, mas eu continuo fazendo quimioterapia. Eu não sei se seria honesto colocar meu nome como candidato fazendo uma quimioterapia, porque eu não posso parar com a quimioterapia. É um processo de definhamento do tumor, mas ele ainda não desapareceu”, afirmou.”
Pois é… Essa já era a situação há pouco menos de um mês.
O vice defendeu que se escolha um único candidato da base ao governo do estado. Pleiteiam essa vaga os petistas Fernando Pimentel e Patrus Ananias, pelo PT, e o senador Helio Costa, pelo PMDB. Nem petistas nem peemedebistas acreditam hoje ser possível um acordo.
Indagado sobre o tal voto “Dilmasia” — que se lê com o “i” tônico, como em “displasia” —, Alencar indagou: “Isso é o nome de alguma doença nova?”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Alencar     
  

     
    