Por Christiane Samarco, no Estadão Online:
O presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, encerrou há pouco  almoço com o pré-candidato tucano José Serra em que anunciou o apoio  oficial do PTB ao PSDB na disputa presidencial. Segundo Jefferson, o PTB  decidirá pela coligação nacional com o PSDB em convenção partidária nos  dias 18 e 19 de junho.
Os líderes petebistas na Câmara, Jovair Arantes (GO), e no Senado,  Gim Argello (DF), são da base governista e apoiam a pré-candidata  petista Dilma Rousseff. Mas, segundo Jefferson, a grande maioria do  partido é favorável a Serra. O presidente do partido disse ter segurança  de que a coligação será aprovada com 75% dos votos dos convencionais do  partido.
“Somos muito pequenos. Não podemos brigar”, disse Jefferson, em  defesa da tese de que o PTB em cada Estado tem autonomia para decidir  sobre coligações regionais e sobre o aliado a presidente que irá apoiar.
Se o apoio do PTB se confirmar, Serra terá mais 58 segundos em cada  um dos dois blocos de meia hora do programa eleitoral gratuito que irá  ao ar por 45 dias a partir de meados de agosto. Jefferson disse que a  queda de Serra nas últimas pesquisas de intenção de voto não  impressionou o PTB. “O Serra é fortíssimo. Está há dois anos com 37% sem  dizer que é candidato e só agora ele empatou. Mas ele ainda não falou  ao país. Vamos aguardar”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PTB     
  

     
    