Eu estou pouco me lixando se a desconstrução que costumo fazer aqui das barbaridades que Lula diz é ou não “eficiente” no sentido de convencer este ou aquele. Não escrevo para que concordem comigo, mas porque acho necessário. Ele tem 180% de popularidade? Que faça bom proveito! Sempre que falar uma besteira, aparecerei para dizer: “É besteira”. Sempre que contar uma história que é o oposto da verdade, escreverei: “É mentira!” Simples assim.
Ele anunciou nesta segunda, na sede da Embrapa, o Plano Safra 2010/2011. Assim como o governo se apropriou de todas as obras que se fazem no Brasil, as públicas e as privadas, Lula também expropriou a competência do setor rural brasileiro. Não pensem que o Brasil avançou muito nessa área por causa do esforço dos empresários. Ele já sabe os motivos:
“[O Brasil] está dando certo porque EU não tenho vergonha de chegar em qualquer país do mundo e defender o algodão brasileiro, defender a cana e o álcool brasileiro, defender a soja, o milho e o empresário brasileiro.”
Pois é… É evidente que cumpriria ao jornalismo nativo lembrar que foi o governo FHC quem recorreu à Organização Mundial do Comércio contra os subsídios dados pelo governo dos EUA aos produtores de algodão daquele país. O fato se deu em outubro de 2002. O Brasil só obteve autorização para retaliar os americanos em abril deste ano. As condições dessa retaliação ainda estão sendo negociadas — o governo brasileiro a tem evitado, no que, se querem saber, faz muito bem. Fosse um tucano a conduzir a negociação, Lula diria que é por subserviência; como são os petistas, então é estratégia.
Notem, no entanto, que ele já tomou a “batalha do algodão” como evidência de sua “coragem” de defender o Brasil.
Quanto à dedicação de Lula pelos aos usineiros, a Internet está aí. Os petistas eram, para ser genérico, inimigos históricos do setor, acusado por eles de sucessivos calotes no Banco do Brasil e de terem renegociadas suas dívidas sempre em condições camaradas — as coisas se davam daquele modo, evidentemente, porque todos os governos que antecederam o do PT eram compostos de vigaristas contumazes, de modo que a seriedade só chegou ao poder em janeiro de 2003…
 Um dos grandes algozes do setor era Ricardo Berzoini (até ontem presidente do PT) , então “líder” dos bancários na Câmara, o que fazia dele uma pessoa muito “bem-informada” sobre transações bancárias. Muita denúncia contra os “horríveis usineiros” saiu do notável amor que o ex-chefão da Bancoop tem pelo dinheiro público.
E o que disse Lula hoje? Isto:
“Neste país, por interesses eminentemente políticos, tinha governante que tinha vergonha de usineiro. Não tinha vergonha possivelmente de pedir dinheiro para campanha, mas tinha vergonha depois de dizer que era amigo de usineiro.”
 Fazendo de conta que as coisas são como ele diz, parece que ele acha feio que alguém receba doação eleitoral de usineiros e depois tenha vergonha de se dizer amigo deles. Mas acha normal que um partido cresça e se fortaleça como “inimigo” dos produtores para depois se dizer seu mais fiel aliado — e recebendo, é certo, doação de campanha!
E Lula emendou:
“Tem político que tem vergonha de evangélico. Antes das eleições, todo evangélico é bom. Depois das eleições, se puder, não recebe porque significa atraso. Comigo não tem essa história. Não é possível governar um país deste tamanho com duas caras. Ou você tem uma cara única, que você se mostra do jeito que ela é e faz as coisas do jeito que elas têm que ser feitas, ou o Brasil não poderia dar certo.”
Os exemplos que vão acima realmente evidenciam as virtudes de se ter uma cara só, não é mesmo, leitores?
PS - Que fique claro: nem os 800% de popularidade de Lula me farão mudar de idéia. Com efeito, acho detestável que políticos e partidos tenham duas, três ou dez caras.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    