Duas palavrinhas sobre a emenda que prevê a distribuição igualitária dos royalties do petróleo, aprovada pela Câmara por ampla maioria: 369 votos a favor e apenas 72 contra.
Se os deputados tomaram essa decisão, imaginem os senadores, que estão lá para defender seus respectivos Estados — a maioria deles não-produtora de petróleo&#8230; É claro que não vão querer ser acusados de votar contra os interesses da unidade que representam.
Acho um absurdo a emenda dos deputados Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) e Humberto Souto (PPS-MG). A razão é simples: as cidades e os estados sob a influência da exploração de petróleo arcam com custos sociais óbvios decorrentes da atividade: crescimento desordenado, demanda por moradias, escolas, infra-estrutura etc. É justo que tenham uma compensação maior.
A proposta que havia sido negociada com o governo foi derrotada. Aqui e ali se diz que foi coisa da oposição. Basta ver o placar para saber que isso é falso. Faltou foi empenho do governo. Ora, por que não mobilizou a sua gigantesca base e deixou claro qual era a sua vontade, a exemplo do que fez outras vezes? Sem esse empenho, era evidente que os deputados fariam embaixada para seu eleitorado. Se Lula quiser que prevaleça o acordo que havia sido firmado com os governadores dos estados produtores, vai ter de vetar a emenda. Governar também é contrariar, não é?
Quanto ao choro do governador do Rio, Sérgio Cabral (PMDB), dizer o quê? Confesso que o estilo deste senhor me incomoda um pouco. Sou meio antigo nessas coisas. Acho que há certas exigências do decoro a que um homem público está obrigado. Se eu o visse furioso com o revés na Câmara, acharia muito compreensível. E até correto. Chorar por causa dos royalties do petróleo me parece, sei lá, coisa de gente sensível demais, de quem faz dumping de emoção. Especialmente em ano eleitoral.
Eu recomendo que ele se contenha um pouco na alegria do Carnaval e na tristeza do petróleo. Antes que acabe virando uma personagem de si mesmo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petróleo, Sérgio Cabral     
  

     
    