O candidato tucano à Presidência, José Serra, falou com jornalistas depois da sabatina organizada pela Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil (CACB). Marina Silva (PV) e Plínio de Arruda Sampaio (PSOL) também participaram. A petista Dilma Rousseff chegou a confirmar a presença, mas caiu fora na última hora.
O tucano comentou o escândalo da Previ, que, segundo um ex-diretor, montou um bunker para fazer dossiês contra adversários do governo e do PT:
&#8220;O que não falta em cima de mim é dossiê fajuto, e o que falta é achar alguma coisa que eu tenha feito errado. Eu estou há décadas na vida pública e nunca teve uma acusação fundamentada de qualquer coisa de irregularidade. Minha vida pública é limpa do começo ao fim, apesar de todas essas tentativas de baixaria.&#8221;
Dossiê Cayman e outros
Serra tem razão? Tem. Nas duas coisas, goste-se ou não dele. Como esquecer a canalhice do chamado &#8220;Dossiê Cayman&#8221;, comprado por setores da imprensa ditos sérios e sustentado, atenção!, anos a fio, sem que houvesse nada? Só para lembrar: o dossiê acusava alguns tucanos graúdos, Serra inclusive, de manter contas secretas naquele paraíso fiscal. Os bandidos acabaram presos, e a farsa foi desmontada. Aqueles tais setores que sustentaram a acusação jamais se desculparam ou declararam o seu engano. Nada! Nem uma miserável vírgula.
Outras malandragens menores foram aparecendo aqui e ali, até que estourou a dos &#8220;aloprados&#8221;, como Lula os chamou. O termo acabou sendo usado para facilitar a referência ao escândalo, mas é impróprio. O presidente pretendeu sustentar que aquela era uma iniciativa isolada, que não caracterizava o partido. Como se nota, não é bem assim. Entre os supostos &#8220;aloprados&#8221;, estava gente de seu círculo político e de sua inteira confiança. Mais: Ricardo Berzoini, o mesmo que é agora acusado de ser um dos chefes do bunker da Previ, sabia da operação. Presidia, então, o PT. Pergunta-se: tratava-se mesmo da ação isolada de &#8220;aloprados&#8221; ou de um sistema?
Recentemente, desbaratou-se um outro grupo destinado a pôr um dossiê para circular, aquele de que a personagem mais midiática foi o ex-jornalista Luiz Lanzetta. Lanzetta não é ninguém no partido, mas seu então chefe, Fernando Pimentel, é braço-direito de Dilma Rousseff. E tudo isso é fato. Por que tantos dossiês contra Serra? Porque os petistas não querem que ele chegue à Presidência de jeito nenhum! A resposta é simples. E, para tanto, agem segundo a sua especialidade.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010
     