 No Estadão Online, da Reuters e Efe 
WASHINGTON- O Senado americano aprovou na noite desta  quinta-feira, 20, uma lei que implementa grande reforma no sistema  financeiro, acabando com meses de debates sobre as maiores mudanças na  regulação financeira desde a década de 30.

Obama discursa sobre reforma  financeira (foto: Jonathan Ernst/Reuters) 
Com 59 votos a favor e 39 contra, o Senado conferiu uma vitória ao  presidente Barack Obama, que conseguirá impor regras mais rígidas para  bancos e a mercados depois da crise econômica de 2008. 
Esta é a segunda vez que Obama vence uma guerra no Senado. Em  março, o presidente conseguiu aprovar a reforma da saúde, que estende  a assistência médica para 32 milhões de norte-americanos que atualmente  não têm seguro.
A proposta da reforma financeira precisa agora se juntar a uma  medida aprovada na Casa dos Representantes em dezembro. Só depois disso,  um pacote final poderá ser enviado para a assinatura de Obama, algo que  analistas dizem que ocorrerá no mês que vem.
Em um discurso na Casa Branca, o presidente Barack Obama garantiu  que a medida não tem como objetivo &#8220;castigar os bancos, mas sim proteger  as pessoas&#8221; de crises como a de 2008.
Para o presidente, o projeto de lei inclui &#8220;as melhores proteções  para o consumidor&#8221; já vistas até agora. A medida, disse, &#8220;protegerá os  consumidores e a economia, e fortalecerá o sistema financeiro&#8221;.
O projeto de lei, de 1.400 páginas, inclui a maioria das medidas  propostas pela administração Obama e implementa uma grande reforma nas  normas financeiras do país.
O pacote deve mudar a regulação do mercado de hipotecas, de  empresas financeiras e dos cartões de crédito, assim como deve reforçar o  papel supervisor das agências estatais, com o intuito de sanar os erros  que conduziram à crise.
O projeto cria um novo órgão de proteção ao consumidor, uma das  ideias mais criticadas pelos republicanos. Também dá autoridade às  agências reguladoras para intervirem e desmantelar grandes entidades  financeiras, um processo que pretende evitar quebras desordenadas, como a  do banco de investimentos Lehman Brothers.
O pacote também estabelece um sistema de supervisão do mercado de  derivados, que move US$ 615 bilhões, e cria um conselho de reguladores,  formado por nove membros e presidido pelo secretário do Tesouro, para  aumentar a coordenação entre as agências e evitar perigo ao sistema  financeiro como um todo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: EUA, Obama     
  

     
    