E José Dirceu, quem diria?, já está nos sites por aí opinando sobre o programa de governo de Dilma, especialmente a Saúde. Segundo ele, a lástima que está aí se deve, calculem, ao fim da CPMF. É mesmo? A “contribuição”, que era imposto, acabou em dezembro de 2007. Vale dizer: o governo Lula ficou cinco anos inteiros com a dinheirama, e  a qualidade do serviço despencou. Não! Não faltou dinheiro para a Saúde. Faltou foi competência.
Mas isso nem é o lado mais, digamos, especioso da notícia. Reparem que o Zé já está sendo tirado do noticiário sobre o Programa Nacional de Bandalheira Larga e falando como conselheiro de campanha.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Dirceu     
  

     
    