Que dias estes! Leiam texto de Leonardo Souza, na Folha Online:
O contador Antonio Carlos Atella Ferreira admitiu, em entrevista concedida há pouco à Folha, que levou à Receita Federal uma solicitação para obter cópias das declarações de Imposto de Renda da filha do candidato a presidente José Serra (PSDB), a empresária Verônica.
Ele disse, contudo, que apenas encaminhou um pedido feito por um advogado cliente seu e que não sabia que o documento tratava da filha de Serra. Atella afirmou também não lembrar qual cliente lhe encaminhou o documento com a solicitação, dizendo apenas que se trata de alguém “inescrupuloso”.
Comento
Pois é…
Vamos ver quem é o “escrupuloso” Atella:
- o homem já teve quatro CPFs cancelados, tirados, respectivamente, em São Sebastião (SP), Santo André (SP), Cornélio Procópio (PR) e Porto Velho (RO);
- o CPF atual é de Mauá - sempre Mauá, onde se quebraram os sigilos dos outros tucanos;
- já foi condenado duas vezes por lesões corporais leves, apropriação indébita e sedução de menor.
Como se nota, tem um perfil adequado para trabalhar para o PCC (Primeiro Comando dos Companheiros), para o CV (Comando dos Vermelhos) e para o CDC (Companheiros dos Companheiros).

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     