Nunca antes na história destepaiz, um partido, um governo, uma candidata e um presidente da República se uniram de forma tão acintosa para fazer chacota da lei. O que se viu há pouco na TV cabe, sim, e de várias maneiras, na categoria do chamado “jogo sujo”. Lula deu um sinal: fará qualquer coisa, qualquer coisa mesmo, para tentar eleger Dilma Rousseff. Se ele não quis manchar a sua biografia com a tentativa do terceiro mandato, resta evidente que não procurará preservá-la de qualquer baixaria para “não ser derrotado”. Escrevo mais nos próximos posts.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    