Consta que a Fada Sininho está brava comigo, furiosa mesmo!, porque demonstrei que sua varinha não faz mágicas e que seu verbo produz muitos truques, ludibria os bocós, mas não consegue transformar uma mentira numa verdade. Vocês sabem: sou um senhor católico — e isso quer dizer “racionalista até a medula”. Para mim, fada, bruxa, duende, espírito da floresta, esses seres elementais todos, não passam de superstição, crendice, vigarice. A Fada Sininho se acostumou a ser a voz oracular da Terra do Nunca. Eu só tenho demonstrado que ela é da terra de anteontem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Fada Sininho     
  

     
    