Por Roberto Almeida, no Estadão. O título é meu. Volto em seguida:
Cinco centrais sindicais - Força, CUT, CGTB, CTB e Nova Central - pregaram ontem, na ssembléia da Conferência Nacional da Classe Trabalhadora (Conclat), em São Paulo, a continuidade do governo Lula e alertaram para um “retrocesso”, em clara referência ao pré-candidato tucano à Presidência, José Serra. O evento, pago pelo imposto sindical, que desconta um dia de salário ao ano de todos os trabalhadores com carteira assinada, custou pelo menos R$ 800 mil, segundo o deputado Paulo Pereira da Silva (PDT-SP), presidente da Força Sindical.
O objetivo, cumprido, era o de aprovar a Agenda da Classe Trabalhadora, que será entregue aos três presidenciáveis. São quase 300 demandas a serem cumpridas pelo vencedor das eleições.
(…)
De acordo com o deputado [Paulo Pereira da Silva], somente a Força Sindical pagou 500 passagens de avião para dirigentes virem das regiões Norte e Nordeste do País. As demais centrais também admitiram ter pago por transporte aéreo. A CUT disse que não divulgaria dados e valores de logística. Mesmo com o investimento pesado das centrais para um megaevento, o público foi apenas a metade do esperado. Segundo a Guarda Civil Metropolitana, 15 mil compareceram, metade dos 30 mil esperados.
(…)
Microfone aberto. Os militantes e dirigentes sindicais, vindos de todos os Estados do País, receberam lanches na porta do estádio e ouviram dezenas de discursos de sindicalistas - a maioria para evitar o “retrocesso”, alguns citando nominalmente a gestão do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e outros em defesa aberta da pré-candidata petista Dilma Rousseff.
O presidente do PT paulista, Edinho Silva, assumiu o microfone falando “em nome do companheiro José Eduardo Dutra”, presidente do PT nacional. Delineou o cenário eleitoral, com rasgados elogios a Lula, e disse que “é preciso avançar ainda mais e aprofundar as mudanças do governo”.
“O Brasil não pode ter retrocesso”, afirmou, em referência ao governo tucano. “Não pode conviver novamente com o desmanche do Estado. Não pode conviver novamente com a submissão de seus interesses. Se vamos avançar ou não, isso cabe a cada um de nós.”
(…)
O que era para ser o ápice da Conclat - a aprovação da Agenda do Trabalhador, documento chave do evento - acabou de maneira esvaziada. Boa parte do público já havia deixado o Estádio do Pacaembu antes mesmo dos discursos dos presidentes das centrais. Aqui
Comento
O evento foi um fiasco. O que era para ser a apoteose do sindicalismo pró-Dilma terminou num ato meio brochante. Mas isso em nada muda o aspecto multiplamente ilegal do evento. Como resta evidente, tratou-se de:
1 - campanha eleitoral antecipada;
2 - doação irregular de campanha;
3 - submissão do aparelho sindical a um partido.
Sindicatos são proibidos de fazer doações eleitorais. O encontro das centrais, como deixa claro a intervenção dos líderes, buscou promover a candidata da petista Dilma Rousseff. E isso, é evidente, constitui uma forma indireta de doação de recursos à campanha do PT.
Outro dia, um desses bobalhões, depois do horário político do DEM, que levou ao ar trechos de um vídeo com José Serra, decretou: “Agora todo mundo é igual”. Uma ova que é! O que vai acima evidencia as diferenças.
Lula afirmou ontem que deu aos sindicatos tudo o que eles pediram porque teriam assegurado a sua permanência no cargo na crise do mensalão. É… Faz sentido! Lula garantiu às centrais fatia da verba milionária do Imposto Sindical — não precisam prestar contas ao TCU e a ninguém — para que elas pudessem, quando necessário, lhe devolver a generosidade em serviços prestados.
É isto: Lula comprou a fidelidade dos sindicatos com o dinheiro dos trabalhadores não-sindicalizados, obrigados a aceitar o confisco de um dia do seu trabalho.  É o chamado “Custo PT”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: centrais sindicais, sindicatos     
  

     
    