Por Catia Seabra, na Folha:

Mulher do tucano José Serra, a psicóloga Monica Serra  duvida da inocência da petista Dilma Rousseff na violação do sigilo de sua filha, Veronica. Monica diz que não se  conformará com a responsabilização de servidores.
Folha - Como reage à quebra  do sigilo de Veronica?
Monica Serra - Coisa de  quem não tem família, um  atentado à democracia que  tanto custou aos brasileiros.  Temos uma vida limpa, valores, princípios. E o governo  deixa as portas abertas para  essa quadrilha banalizando  tudo. Todos têm que se sentir  ameaçados. Já sofremos com  duas ditaduras. [No Chile], vi  meu filho, de nove meses,  com um cano de arma na cabeça. É isso que fazem as ditaduras. Ameaçam os filhos.  O que estão fazendo com a  Veronica é para atingir o Zé,  me atingir. Peço que deixem  minha família em paz. (&#8230;) Isso  é um crime. Não vou me conformar em dizer que é uma  simples funcionária, coitada.  Quem é o mandante?
E o argumento de que há um  balcão de compra?
Desculpas estapafúrdias.  Você acha que o povo é ingênuo? Estão tratando todo  mundo como bobo.
Como havia notícias, nunca  suspeitaram de violação?
Quando tem campanha,  fazem esse tipo de coisa.  Nunca tinha chegado tão  longe. Havia ameaças, ouvir  dizer. Mas eu não tinha visto.
Sente-se ameaçada?
Eu e o Brasil. As instituições não estão funcionando  e querem culpar uma funcionária. Não levam em conta  que está acontecendo só com  pessoas ligadas ao PSDB.  Querem que a gente acredite  e dê atestado de quê? Quero  respeito com minha família.  Não admito uma coisa dessas. Já que as instituições não  estão funcionando, vamos  admitir que estamos numa  ditadura disfarçada.
Acha que a Dilma sabe?
Você espera que se diga  &#8220;eu não sabia de nada&#8221; mais  uma vez? Tem que respeitar  um pouco os neurônios que  as pessoas têm.
Veronica está chateada?
Ela acha isso um absurdo.  É vítima de um crime cometido pelo Estado. O Estado tem  a posse dos dados dos cidadãos para mantê-los sob sigilo. Não vamos aceitar que banalizem a questão botando a  culpa em duas ou três pessoas. Quero ir até o fim. Quero saber quem é o mandante.  Isso é o que importa.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Monica Serra
     