Setores importantes da imprensa brasileira transformaram a imparcialidade, que pode ser uma virtude, num vício. E a verdade é a primeira vítima desse procedimento.
Em que consiste tal vício? Na transformação da mera declaração em manchete, em título. Ganha a parada na imprensa, especialmente a online, quem produzir mais falas por dia. E elas não precisam ter qualquer compromisso com a verdade. Os petistas, como sempre, largam na frente. A razão é simples: eles costumam falar coisas que a média esquerdofílica do jornalismo gosta de ouvir.
Não existe mais um trabalho mínimo de averiguação da &#8220;informação&#8221; — coisa que, é bom notar, foi tremendamente facilitada pela Internet. Nada disso! O sujeito do partido X diz lá o que bem entende: título pra ele. O sujeito do partido Y que diga o contrário, ora essa! Mas e a verdade? &#8220;Ora, nós somos imparciais! Damos o lado e o outro lado. O leitor que julgue&#8221;.
Isso não é jornalismo, mas brutalismo. Peguemos o exemplo do tal manifesto ilegal das centrais sindicais. Elas mentem ao afirmar que Serra se diz o criador do FAT e do seguro desemprego. O que ele diz está muito claro: foi autor da proposta que resultou no artigo 239 da Constituição, que prevê o fundo batizado, depois, de FAT — quando foi regulamentado por lei. O seguro-desemprego já estava na Constituição de 1946. Até a ditadura criou uma lei específica sobre o assunto, em 1965. O pacote do Plano Cruzado trazia novo dispositivo a respeito. Mas atingia pouquíssimas pessoas por motivos óbvios: não havia a garantia da fonte do dinheiro — e o tal artigo 239 da Constituição cuidou disso.
Não é preciso ser petista ou tucano nesse caso; não estamos diante de uma mera divergência de opinião: &#8220;Um defende isso; o outro, o oposto&#8221;. Que os isentos ouçam petistas e tucanos, tudo bem. Mas é preciso INFORMAR que aquilo que as centrais chamam de &#8220;lei que criou o FAT&#8221; era regulamentação do que já estava criado na Constituição — proposta de Serra, sim, ainda que aquele que me lê agora vote na Dilma, na Marina, no Plínio ou no Macaco Tião. Mais: é mentira que ele se diga o &#8220;criador&#8221; do seguro-desemprego. Afirma, o que é verdade, que o tal seguro saiu do papel quando se garantiu a ele uma fonte permanente de recursos. Não se trata de questão de gosto.
Ora, se a imprensa se limita a registrar o que dizem as centrais &#8220;como verdade das centrais&#8221; e o que responde Sérgio Guerra &#8220;como verdade do PSDB&#8221;, elimina-se simplesmente a história, não é? A verdade objetiva deixa de existir.
Eu faço jornalismo opinativo, todo mundo sabe. A esmagadora maioria das pessoas que visita meu blog vem em busca da minha opinião. Só que uma opinião tem de estar ancorada num fato, numa verdade objetiva. O peso que cada um dá a essa verdade objetiva é que varia segundo  as ideologias, os gostos, as afinidades eletivas. Dou um exemplo: eu acho que o programa rubricado por Dilma, que prega controle da imprensa, reflete a alma profunda do PT. Há quem considere isso uma bobagem. O que é inegável? O programa pregava o controle da mídia — isso é fato, não opinião.
Sob o pretexto de apenas &#8220;informar&#8221;, o jornalismo não pode se abster de explicar ao leitor se o que dizem A e B corresponde ou não aos fatos.  Se não for assim, basta, então, aos partidos políticos manter uma sessão permanente destinada a fabricar declarações bombásticas. E o leitor e a verdade que se danem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: jornalismo     
  

     
    