Ainda sobre campanha eleitoral antecipada (ver post abaixo), não é possível que a tal Bebel, presidente da Apeoesp, não possa ser enquadrada em alguma lei. Que eu saiba, sindicatos são proibidos de participar de campanha eleitoral. Se alguém tinha alguma dúvida sobre os propósitos desta senhora, a sua presença, ontem, no palanque de Dilma Rousseff fala por si mesma. Ou será que Bebel se junta a Dilma “enquanto cidadã” e manda seus tontons-maCUTs perseguirem Serra “enquanto sindicalista”?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    