A secretária de Estado dos EUA, Hillary Clinton, e o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, devem se encontrar na semana que vem em Washington. Tanto melhor! O enviado especial do governo americano ao Oriente Médio, George Mitchell, deve voltar a Israel neste fim de semana para se encontrar, em separado, com Netanyahu e com o presidente da Autoridade Palestina, Mahmoud Abbas.
Ótimo! O mundo agradece. À diferença do que diz Lula, Israel e EUA em conflito só aumenta os perigos. Chega de amadores e palpiteiros falastrões e miúdos!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    