Os ministros Paulo Bernardo (Planejamento) e Guido Mantega (Fazenda) afirmaram nesta segunda que o presidente Lula vai vetar o fim do fator previdenciário. Quanto ao reajuste de 7,7% para os aposentados, isso eles ainda não sabem. É bem possível que preserve um para vetar o outro de olho nas urnas. Huummm… Lula foi um feroz adversário da criação do tal fator em 1999 - tratava-se, dizia, de mais uma evidência do “neoliberalismo” do governo FHC!!! O PT vertia cascatas de lágrimas em defesa dos “velhinhos” de 45, 50 anos… Agora mudou! Desta feita, o “movimento” não vai ocupar as ruas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: fator previdenciário     
  

     
    