A concorrência aberta pela Índia para a compra de 126 caças prevê transferência de tecnologia e que parte dos aviões passe a ser montada na índia. Como no Brasil. Lembro isso porque as Fadas Sininho, sem nem se inteirar sobre o assunto, estão tentando encontrar justificativas para explicar por que, para a Índia, cada caça pode custar pouco mais de US$ 79 milhões e, para o Brasil, mais de US$ 157 milhões — quase o dobro.
A imprensa indiana andou tentando saber o preço unitário do avião. Os militares não informaram com precisão. Disseram ser algo entre US$ 60 milhões e US$ 90 milhões. Notem que é altíssima a diferença entre o piso e o teto. Ainda assim, o preço para o Brasil estaria 74% acima do máximo para a Índia.
Vai ver o nosso Rafale também vai chulear, casear, pregar botão. Além de ter um espaço para abrigar aquele isopor amigo…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Rafale     
  

     
    