(ler primeiro o post abaixo)
Trinta dias não são suficientes para investigar se Tuma Jr. deve ou não ser processado. Ele não volta. Caiu! Foi demitido! O ministro da Justiça tentou convencê-lo a se demitir — a pedir afastamento ao menos. Não adiantou! Foi preciso que o próprio governo fizesse o anúncio.
É improvável que retorne ao cargo ao fim do período. Não contam apenas as suas estranhas relações com um líder da chamada &#8220;máfia chinesa&#8221;. O secretário nacional de Justiça foi flagrado em muitos outros comportamentos incompatíveis com a sua função. Tuma Jr. pode apontar quantas conspirações quiser, mas o fato é que ninguém o forçou a ser amigo íntimo de um criminoso, a tentar empregar um genro reprovado em concurso ou a interferir de modo indevido num caso envolvendo contrabando.
Ainda que, em conversas privadas, as pessoas não se expressem exatamente com um Padre Vieira, até o vocabulário de Tuma Jr, na relação com seus subordinados, deixa entrever uma, como posso dizer de modo elegante?, brutalização da Secretaria Nacional de Justiça. Nunca esteve talhado para o cargo; seu negócio é outro. Foi nomeado para agradar ao pai, o senador Romeu Tuma (PTB-SP), que se bandeou para o governismo. A imagem do &#8220;Xerife&#8221;, candidato à reeleição, também sai arranhada.
E não custa lembrar: Tuma Jr. era autocandidato a alguma coisa qualquer na área de Segurança Pública no governo Serra, em São Paulo. Quando ficou claro que não seria nomeado a cargo nenhum, Tuma pai apressou as negociações com o governo federal.
Tuma Jr. nunca foi bem-visto no cargo de Secretário Nacional de Justiça. A principal crítica contra ele apontava a sua falta de preparo profissional e intelectual para o cargo, crítica, a meu ver, procedente. Para Lula, no entanto, funções do estado servem apenas para ele fazer suas trocas políticas. O resultado é o que se vê aí.
As gravações fazem a Secretaria Nacional de Justiça parecer aquela delegacia em que trabalha a dupla Fucker &amp; Sucker, da rapaziada do Casseta &amp; Planeta. Não éra só as concordãncia e os plural que fautava por ali. A gramática do decoro parecia padecer muito mais.
Tuma Jr. é o único responsável por suas amizades e atos, é claro. Mas é Lula o responsável por Tuma Jr. ter estado no segundo cargo mais importante do Ministério da Justiça.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    