Esta vem lá de alguém que conhece direitinho como funcionam as coisas no Ministério da Educação, comandado pelo ausente e trapalhão Fernando Haddad:
“A situação está tensa no INEP (Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais). O órgão, que é responsável pelas avaliações do MEC (ENEM, Enade, Censo Escolar etc), está sob pressão desde que o ministro Fernando Haddad obrigou-a transformar o ENEM em um vestibular unificado para as universidades federais. Como o ministro tem insistido em colocar a culpa pelos erros do ENEM nos servidores do instituto, a situação está insuportável. Para agravar o quadro, eles buscam a adequação do seu Plano de Carreira, já que 40% dos aprovados no último concurso saíram do órgão, e aprovaram nesta segunda, em assembléia, uma greve a partir de sexta-feira. O presidente do INEP bloqueou o blog dos servidores, e agora eles prometem abrir a caixa-preta do ENEM”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Enem, Fernando Haddad     
  

     
    