Não cheguei a pedir a substituição de Robinho, como fez o presidente do PT, José Eduardo Dutra, no Twitter. Mas o rapaz ter sido considerado o melhor jogador em campo, hoje, convenham… 
Essa Copa é estranha. O Brasil teve um jogo eficiente. Mas quem foi melhor em campo mesmo? Não dá para saber direito. Tudo é, assim, meio esquisito. Quando a gente sente aquele frêmito, aquela vontade de sair gritando, com a pátria na garganta, não acontece nada… A gente logo volta pro sofá, meio soturno, com alguma tensão ali meio à moda Dunga.
Alguém poderia me dizer: “Quer se encantar, Reinaldo? Vá a um show de mágica, a um show de circo”. É, pode ser — embora circo e mágica sejam duas coisa que me aborrecem profundamente. Não estou cobrando lances circenses, não — ou, então, gritaria: “Pedala, Robinho!” Mas será mesmo necessário ser tão… chatinho? De tudo o que se viu na Copa até aqui, só a seleção da Argentina consegue lembrar os grandes momentos do futebol. E pode ser assim porque, de fato, craque mesmo, pra valer, no panteão onde já figuraram Pelé e Maradona, só há um: Messi.
Pode até ser que a Alemanha despache o time de Maradona pra casa, não sei. Aí entra o tal imponderável — falei a respeito do imponderável em política no texto da madrugada. Continua a ser o grande senhor do destino. Se acontecer de a Argentina ir embora antes da grande final, a competição será decidida pelo chato que for mais eficiente.
Aí um diabinho sopra aos meus ouvidos: “Quer poesia, Reinaldo? Vá ler Dylan Thomas, vá ler Fernando Pessoa, vá ler Mário Faustino. Futebol é com o Gilberto Silva”.
Tá bom. Vou. Mas reitero: Messi é o único craque da Copa, ganhe ou perca.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    