Está fechado: a petista e historiadora da guerrilha Marta Suplicy forma chapa com Netinho, do PC do B, para disputar o Senado. Alguns petistas preferiam o neo-socialista Gabriel Chalita, mas, entre o pagode da filosofia e a filosofia do pagode, o PT ficou com a segunda opção. Chalita, demonstrando um lado surpreendentemente truculento, ameaça retaliar (Emir Sader escreveria “retalhar”) e escrever outro livro com o padre Fábio de Mello.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chalita, Marta Suplicy, Netinho     
  

     
    