Da Agência Estado:
Produtores rurais de vários Estados abraçaram hoje uma  bandeira estendida no gramado que fica em frente ao Congresso Nacional  como forma de pedir ao governo ações que impeçam as invasões de terra. A  bandeira contém a inscrição “Queremos paz no campo. Não às invasões”. O  movimento, organizado pela Confederação da Agricultura e Pecuária do  Brasil (CNA), reuniu cerca de 1.000 produtores rurais, segundo os  organizadores, que vieram da região Centro-Oeste, da Bahia, de Minas  Gerais e do Tocantins.
A senador Kátia Abreu (DEM-TO), que preside a CNA, disse que o  objetivo do protesto é chamar a atenção do governo para a situação do  campo que é, segundo ela, “insustentável”. “O Brasil não tem condições  de viver do jeito que está vivendo”, disse a parlamentar, reafirmando  que o agronegócio responde por um terço do Produto Interno Bruto (PIB) e  dos empregos gerados no País.
A CNA cobra a criação de um plano nacional de combate às invasões, a  exemplo do que o governo já fez para combater a pirataria e o  narcotráfico. A senadora disse ainda que o governo tem estoques de terra  para fazer assentamentos, mas falta dinheiro para concluir esse  processo. Ela fez questão de afirmar que o movimento de hoje foi  pacífico e teve autorização da administração local. “Não vamos invadir  como muitos fazem.”
Ela também criticou indiretamente o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva. Sem citar o nome do presidente, Kátia Abreu disse que “um boné é  um símbolo”. “O boné do crime não pode ser usado à revelia”, afirmou,  fazendo uma referência ao fato de o presidente ter usado o boné do  Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) nos primeiros anos de  sua gestão. O ato do presidente causou indignação do então ministro da  Agricultura, Roberto Rodrigues, e de lideranças do agronegócio.
Os manifestantes hoje usavam roupas brancas e seguravam pequenas  bandeiras de papel com slogan de repúdio às ações do MST. Os atos  começaram com uma missa na Catedral Metropolitana de Brasília, que ficou  cheia de manifestantes.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CNA, Katia Abreu     
  

     
    