Por Felipe Seligman, na Folha:

O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) aplicou nesta terça feira nova multa  ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no valor de R$ 5 mil, por  propaganda eleitoral antecipada em favor da candidata petista Dilma  Rousseff.
Essa foi a sexta penalidade sofrida por Lula. No total ele já deve à  Justiça Eleitoral R$ 42,5 mil. Nenhuma das multas foi paga até hoje. O  dinheiro arrecadado é destinado ao Fundo Partidário.
O tribunal entendeu, por 5 votos a 2, que o presidente Lula promoveu  irregularmente a candidatura de Dilma em discurso realizado durante  evento comemorativo ao Dia do Trabalhador, em 1º de maio.
O evento aconteceu em São Paulo e foi organizado pela Força Sindical e  pela CGTB (Central Geral dos Trabalhadores do Brasil).
A maioria dos ministros modificou entendimento do relator, o ministro  auxiliar Joelson Dias, que ao julgar um pedido do DEM, no dia 14 de  junho, havia absolvido Lula da multa, por entender que o presidente.
O DEM sustentava que durante o evento, o presidente Lula afirmou: “eu  quero que quem venha depois de mim - e vocês sabem quem eu quero -saiba  que tem que fazer mais e fazer melhor, e fazer muito mais”.
O plenário do TSE analisou ontem um recurso àquela decisão, feito pelo  Ministério Público Eleitoral, que também pedia multa à Dilma, ao  deputado Paulo Pereira da Silva (PDT-SP) e às entidades sindicais  organizadoras do evento.
Os ministros Cármen Lúcia, Aldir Passarinho Júnior, Hamilton Carvalhido e  Marcelo Ribeiro decidiram aplicar a multa apenas ao Lula. Já o ministro  Marco Aurélio opinou por multar todos os representados e ainda sugeriu a  pena máxima, que é R$ 25 mil.
Joelson Dias, por sua vez, manteve sua posição inicial e foi acompanhado  pelo presidente do tribunal, Ricardo Lewandowski.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    