A ministra-candidata Dilma Rousseff inaugurou o Gasoduto Paulínia-Jacutinga, em Jacutinga, sul Minas. Poderia ter falado de energia, gás, essas coisas. Preferiu falar de eleições sem chamar a coisa pelo nome. Assim, os ministros do TSE podem continuar em seu repouso — são valentes apenas para cassar prefeitos e governadores. Prometeu, vejam só, verba do PAC 2 — alguém sabe onde fica ou PAC 2? — para creches e combate às enchentes…Depois do discurso, falou a jornalistas e disse que gostaria de ser escolhida a sucessora de Lula. Mesmo? Sabe que tudo aparecerá no noticiário num mesmo pacote. Há representações das oposições no TSE contra a campanha eleitoral antecipada do governo e o uso da máquina. O tribunal vai dizer se tem alguma autoridade ou se apenas é mais uma fonte de desperdício do nosso dinheiro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    