O candidato do PMDB ao governo de Minas, Hélio Costa, participou hoje da sabatina promovida pela Folha. Defendeu lá o seu peixe. Comento apenas duas das suas afirmações que têm alguma relevância.
Segundo disse, o governador Antônio Anastasia, candidato do PSDB, tem o apoio de Aécio Neves, “mas não é Aécio”. Bem, ninguém é, com efeito, outra pessoa. Faltaria a Costa, agora, explicar por que a petista Dilma Rousseff, então, “é Lula”, não é mesmo?
A outra questão remete a uma bobagem antiga. Segundo o candidato, Aécio poderia ter sido o candidato de Lula à Presidência se, no passado, tivesse tido “a coragem” de deixar o PSDB e se filiar ao PMDB.
Como essa questão ficou velha!!! Ciro Gomes, que tinha um certificado de “lulismo” mais antigo do que o do ex-governador mineiro foi esmagado pelo lulo-petismo, transformado em assombração. Entregou até o seu domicílio eleitoral a Lula. Como a Helena, de Machado de Assis, poderia dizer já ali perto do desfecho trágico: “Perdi tudo, padre-mestre!” Pois é, coitada! Nem permaneceu rica nem casou com o seu amor… Morreu!

Por que o destino de Aécio seria diferente se tivesse mesmo migrado para o PMDB? Ora, teria se tornado apenas mais um peemedebista mineiro. E que se note, para arrematar: creio que o flerte, que existiu, sim, entre o PSDB de Minas e o lulismo serviu enormemente, em Minas, ao fortalecimento do… lulismo! Por enquanto ao menos, os tucanos vão colhendo só contratempos — incluindo Aécio. A eventual derrota de Anastasia — e Lula faz tudo o que pode para isso — terá como principal derrotado ninguém menos do que Aécio.
Mas volto ao ponto: as considerações de Hélio Costa são nada além de bobagens.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Helio Costa, sucessão em Minas
     