É uma pena que os editores do Estadão Online nem sempre tenham a clareza dos editoriais do Estadão, o jornal, aquele de papel. É verdade que um editorial expressa a opinião, e a notícia deveria se limitar a reportar o fato, sem juízo de valor. Muito bem.
Vejam o título que dá o site à barbaridade dita por Lula sobre os presos cubanos:
Greve de fome não é válida para libertar dissidentes, diz Lula
Singelo, não é mesmo? Não poderia haver interpretação mais benevolente. De volta à fala do presidente:
“Eu acho que greve de fome não pode ser utilizada como um pretexto dos [da luta por] Direitos Humanos para libertar pessoas. Imagine se todos os bandidos que estão presos em São Paulo entrarem em greve de fome e pedirem liberdade”
Lula nem falou em dissidentes, mas falou em “bandidos” brasileiros. E estabeleceu um paralelo entre os dois grupos: os dissidentes cubanos estão para Cuba como os bandidos estão para o Brasil.
O título do Estadão Online é uma interpretação benevolente que preserva Lula de si mesmo. O que dei aqui — “A INCRÍVEL ENTREVISTA EM QUE LULA COMPARA PRESOS POLÍTICOS CUBANOS A BANDIDOS —  tem um juízo de valor: o adjetivo “incrível”. O resto é apenas fato.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    