Leitores pedem que eu comente as críticas contidas num trabalho elaborado por Alexandre Schwartsman, ex-diretor do Banco Central (gestão Lula) e economista-chefe do Santander. Para quem não acompanhou o debate, esta síntese do Estadão é boa:
O trabalho aponta que os gastos correntes de São Paulo, que englobam salários e aposentadorias dos servidores e custeio da máquina, cresceram de 7,8% do PIB paulista em 2006 para 9,1%, um salto de 1,3 ponto porcentual. Já os investimentos subiram de 0,9% para 1,7% do PIB estadual - 0,8 ponto porcentual. No governo federal, os gastos correntes aumentaram de 16,2% do PIB nacional para 17,1%, avanço de 0,9 ponto porcentual, o que é maior do que a ampliação dos investimentos em 0,4 ponto porcentual do PIB, de 0,7% para 1,1%.
Escrito em inglês, o texto foi distribuído no Brasil e no exterior com um viés claramente político: seria falsa a avaliação de que o governador de São Paulo é mais responsável fiscalmente do que Lula. Quem primeiro deu destaque ao “estudo” foi o jornal Valor Econômico, freqüentemente mais petista que o PT, e os blogs ligados ao partido se encarregaram de espalhar a coisa na rede.

Pois bem. A Secretaria da Fazenda respondeu e demonstrou que há uma dupla contagem de despesas referentes à previdência paulista, o que teria levado Schwartsman a “erros grosseiros”. Feitos os ajustes, segundo a secretaria, o aumento das despesas correntes seria insignificante, de 6,57% do PIB em 2006 para 6,61% em 2009.
Ora, não se trata, como se pode notar, de uma diferença de leituras. A Secretaria da Fazenda diz que Schwartsman errou. E classificou seus “erros” de “grosseiros”. Como o estudo não pode estar certo e errado ao mesmo tempo e como as despesas da Previdência ou foram ou não foram contadas duas vezes, Schwartsman poderia ter tido qualquer reação, menos a que teve: NÃO QUER COMENTAR O ASSUNTO. Sem essa! Ou ele está enganado ou a secretaria está enganada. Reparem que sou bom: não emprego o verbo “mentir”.
Schwartsman tem a ambição de ser um adversário intelectual de Serra não é de hoje. Também não é de hoje que suas “análises” e “estudos” referendam, por assim dizer, as escolhas do governo Lula. Até aí, vá lá.

Mas é preciso considerar o contexto em que tais “estudos” aparecem. Não é segredo para ninguém que há gente investindo numa espécie de terrorismo light contra a possibilidade de alternância de poder. A escolha do alvo é certeira, não? Os misteriosos “mercados” teriam temor de um certo Serra intervencionista — sabe-se lá o que isso significa em contraste com Dilma. Por outro lado, uma característica apreciada na atuação pública do governador é a sua famosa “disciplina fiscal”. Schwartsman tentou provar que não é bem assim. A Fazenda expõe as contas e diz: “Seus erros são grosseiros”.
Como se nota, contextualizo a coisa, ao meu estilo, mas não prejulgo. Ou ele prova que não há erro, e a Secretaria de Fazenda terá de se explicar,  ou seu estudo entrará para a história como mera peça de proselitismo eleitoral. Não tem escapatória. Isso, para um economista-chefe de um banco, não seria decoroso. Até porque poderia sugerir que o próprio banco estaria patrocinando o terrorismo, o que é impensável, certo? Vamos esperar a sua resposta.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    