Porfirio Lobo Sosa assumiu a presidência de Honduras. Estamos falando sobre um pequeno país centro-americano, mas, sem dúvida, de um grande evento. Escreverei mais longamente a respeito na madrugada. Sinto-me, se querem saber, pessoalmente recompensado — não, a melhor expressão é “intelectualmente recompensado”. A canalha mistificadora foi derrotada em Honduras, no Brasil e em boa parte do mundo.
Hoje, como notam, o principal patrocinador do golpe que Manuel Zelaya tentou desferir é quem está em palpos de aranha. Em sete meses, Hugo Chávez passou de “exportador da revolução bolivariana” à condição de alguém que vê seu próprio governo se desintegrar. Honduras, ao contrário, vê sua democracia fortalecida.
A posse de Porfirio representa uma derrota do governo Lula e de sua diplomacia aloprada. Abaixo, outro texto do El Heraldo.
*
“Son cuatro años. Ni un día más, ni un día menos”
Porfirio Lobo Sosa asumió hoy como el treintagésimo Presidente Constitucional de la historia de Honduras con la promesa de que no estará en el poder “ni un día más, ni un día menos”.
La banda presidencial le fue impuesta a Lobo Sosa por el presidente del Congreso Nacional, Juan Orlando Hernández, quien se encontraba en el coloso capitalino desde tempranas horas junto a los 128 diputados de ese poder del Estado.
El público que presenció su asunción en el estadio nacional Tiburcio Carías Andino aplaudió su discurso donde plasmó los 15 temas más relevantes de su gobierno, entre ellos el de la unidad nacional, para el período 2010-2014.
Pero no perdonó a quienes le dieron la espalda a Honduras en medio de la peor crisis política de la historia reciente.
Con abucheos, los asistentes al coloso deportivo reaccionaron cuando “Pepe” Lobo agradeció el interés de la Organización de Estados Americanos (OEA) a la tensión política del país. Y el rechazo no fue menos para el embajador de Estados Unidos Hugo Llorens, a quien “Pepe”mencionó por su papel para buscar una solución.
“Seguiremos adelante con el acuerdo San José-Tegucigalpa e instalaremos cuanto antes la Comisión de la Verdad”, prometió el mandatario durante su discurso.
Su primera gestión como Presidente Constitucional de Honduras fue la sanción del decreto del Plan de Nación, una de sus propuestas de campaña, y de la amnistía, aprobado anoche por el Congreso Nacional.
“Debido a la crisis política Honduras ha dejado de recibir más de 2 mil millones de dólares en ayuda exterior”, dijo el presidente electo.
“Recibimos el país en la más difícil situación económica”, reconoció ante los centenares de hondureños que llegaron al Tiburcio Carías Andiono.
“Combatiré la corrupción en todos los niveles, desde el puesto más sencillo hasta el más alto”, dijo el presidente. Esta promesa, que fue uno de sus lemas de campaña, arrancó aplausos entre los presentes.
Numerosas delegaciones nacionales e internacionales, a cuyos miembros se les brindaron los honores de ordenanzas de parte de las Fuerzas Armadas, asistieron a la asunción de “Pepe” Lobo.
El presidente entrante buscará la reconciliación nacional e internacional, tras los acontecimientos del 28 de junio.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Honduras     
  

     
    