Leiam editorial do Estadão. Ufa! Mais alguém percebeu: Fernando Haddad, o cut-cut do petismo, é incompetente!
*
Os fatos não confirmam as repetidas declarações do presidente Lula de que o  ministro da Educação, Fernando Haddad, é um dos mais competentes membros de sua  equipe. O vazamento dos dados pessoais de 12 milhões de alunos que se submeteram  às três últimas edições do Enem é mais uma confirmação de que pouca coisa  funciona bem na área de educação. Informações que deveriam ser mantidas em  sigilo foram expostas no site do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas  Educacionais (Inep) com acesso livre. 
Trata-se de falha grave. Em primeiro lugar, porque resultou no desrespeito ao  direito à inviolabilidade de informações pessoais previsto pela Constituição, no  capítulo das garantias fundamentais, e em uma violação das leis que disciplinam  a segurança no processamento de dados pessoais em órgãos públicos. E, em segundo  lugar, porque o episódio expõe os alunos a investidas de criminosos, uma vez que  os dados vazados constituem um verdadeiro maná de informações para  estelionatários e até sequestradores. Com o CPF, o RG e os nomes dos pais de uma  pessoa é possível a prática de uma série de delitos - da confecção de documentos  falsos à abertura de empresas fictícias e contas bancárias. &#8220;O criminoso comete  os crimes, mas consegue ficar com o nome limpo, enquanto o estudante que prestou  o Enem pode ficar com o nome sujo&#8221;, diz o delegado Eduardo Gobetti, do Deic.
Como o regulamento do Enem é taxativo, comprometendo-se a resguardar o sigilo  das informações sobre os candidatos, o vazamento é a pá de cal na desmoralização  daquele que já foi um dos mais respeitados mecanismos de avaliação escolar do  País. Decorrentes da inépcia do MEC, os primeiros problemas do Enem começaram em  2009, com as dificuldades enfrentadas pelos candidatos para se inscrever pela  internet no Sistema de Seleção Unificada (Sisu), que permite usar as notas do  exame no vestibular das universidades federais.
Em seguida, houve o vazamento da prova dois dias antes de sua realização, que  obrigou o MEC a elaborar um novo teste, a um custo de R$ 30 milhões, e  desorganizou o calendário das universidades. Quando o teste foi finalmente  realizado, o MEC divulgou o gabarito errado. Na fase de matrículas, o Sisu  falhou mais uma vez e o MEC não conseguiu distribuir as vagas das universidades  federais com transparência, a ponto de ter matriculado quem não tinha média. O  Sisu também não publicou a nota de vários alunos que fizeram o teste. Para  usá-la no vestibular, eles tiveram de recorrer à Justiça. Por fim, foram  identificadas falhas na correção das provas, a ponto de um estudante que fez uma  redação de somente quatro linhas ter tirado uma nota boa.
Por causa da série de confusões provocadas pela incompetência do MEC, o Enem  de 2009 teve uma abstenção de 40% dos inscritos - a maior já registrada desde  sua criação, em 1998. Com o vazamento dos dados pessoais dos candidatos dos três  últimos exames, o Enem perdeu a pouca credibilidade que ainda lhe restava.  Acuado, Haddad, que já devia ter investido há muito tempo na modernização do  sistema de informática do MEC, anunciou uma auditoria no Inep. A atual diretoria  do órgão está no cargo há alguns meses, pois a anterior foi demitida depois do  fiasco do Enem de 2009.
A desorganização do Enem é apenas um dos aspectos do fracasso do governo Lula  no campo da educação. Esse governo teve oito anos para tentar melhorar a  qualidade do ensino fundamental e médio e fracassou. O MEC também perdeu tempo  com a demagogia da democratização do ensino superior e expandiu as universidade  federais com base em critérios mais políticos do que técnicos.
Recentemente, sob a justificativa de estimular os programas de serviços à  comunidade e evitar que o próximo governo &#8220;acabe&#8221; (sic) com o Programa de  Educação Tutorial (PET), que tem por objetivo qualificar os melhores alunos da  graduação, o MEC baixou duas portarias que o desfiguram inteiramente.  Interpelado duramente por professores e alunos durante a reunião da Sociedade  Brasileira para o Progresso da Ciência, em Natal, Haddad prometeu rediscutir as  mudanças e revogar as portarias.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Enem, Fernando Haddad
     