O PT, como vocês já devem ter lido, bateu e martelo e decidiu que o candidato único da base lulista ao governo de Minas é mesmo Helio Costa, do PMDB. Fernando Pimentel, um dos coordenadores da campanha de Dilma e ex(?)-chefe de Luiz Lanzetta, vai concorrer ao Senado. Os petistas ainda tentam emplacar Patrus Ananias como vice. 
Embora os petistas tenham resistido um tanto, tal resistência valia mais ou menos R$ 3 no mercado das apostas. Lula e a cúpula do PT já tinham decidido que seria esse o caminho. Era o preço da pacificação do palanque de Dilma Rousseff em Minas Gerais — e o PT pagaria. Numa disputa acirrada, considera-se que o eleitorado do estado pode definir a parada.

Os petistas vão mesmo se engajar na eleição de Helio Costa? Eis um grande mistério. Os aecistas e partidários do tucano Antonio Anastasia afirmam que a solução Costa é preferível à Pimentel porque o ex-prefeito teria seu nome excessivamente vinculado ao do ex-governador por causa da campanha à Prefeitura de Márcio Lacerda (PSB), que uniu o PSDB e o PT de Minas.
De todo modo, a noticia, no que concerne à novidade, é a não-notícia. Trata-se apenas da oficialização de uma decisão que já tinha sido tomada pela cúpula petista.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Minas     
  

     
    