Tio Rei tem, assim, aquele lado cidadão, entendem? Não gosta de ver a Procuradoria Eleitoral e o Tribunal Superior Eleitoral perdendo tempo. Dou aqui a minha contribuição para que esses entes públicos economizem o seu tempo, o que significa economia de dinheiro.
No vídeo abaixo, uma transmissão oficial, de emissora pública, Lula aparece em ato oficial fazendo campanha para Dilma Rousseff, o que é um crime eleitoral. Mais: demonstra estar ciente da falta. Pergunto: anunciar que vai transgredir a lei e transgredi-la merece multa adicional por cinismo e chacota ou não? Vejam. Volto em seguida.

Notaram? Quando Lula comete o crime eleitoral, seus ministros aplaudem - na minha opinião, o Tribunal deveria se encarregar deles também, não? Endossaram a transgressão. Na condição de autoridades públicas, tornaram-se co-autores da ilegalidade, certo?
Viram só? Três longos anos se passaram, e nada de obras da Copa. Culpa de quem? Ora, dos 25 anos anteriores ao governo Lula, é claro! Isso, convenham, já nem merece mais comentário. É Lula na sua fase cômica.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crime eleitoral, Sucessão 2010
     