Leiam o que informa a Agência Estado sobre a Copa do Mundo de 2014 e as preocupações da Fifa. Comento no post seguinte:
Três anos depois de dar a Copa de 2014 ao Brasil, a Fifa alerta que  falta muito ainda ao País para organizar o próximo Mundial. A entidade  deixou claro que, com o fim da Copa de 2010, passará a pressionar o  Brasil para acelerar as obras para a realização da competição. Muitas  das promessas sequer saíram ainda do papel, para o desespero da  entidade. 
Nesta segunda-feira, questionado se existiam problemas do Brasil para a  Copa, o secretário-geral da Fifa, Jerome Valcke, admitiu que sim.  &#8220;Temos alguns problemas sim&#8221;, disse. A lista do cartola, na realidade, é  longa e complexa. &#8220;Precisamos construir estádios, estradas, o sistema  de telecomunicações, aeroportos e ver se há mesmo a capacidade  suficiente em hotéis&#8221;, disse o dirigente.
Em resumo, o recado da entidade é de que nada está em dia. Não há nem  uma definição sobre onde ocorrerão os jogos de abertura e semifinais,  como será a infraestrutura, quais aeroportos serão usados e nem sobre  garantias financeiras. Um membro do Comitê Executivo da Fifa admitiu à  Agência Estado que, se o Brasil não tivesse concorrido sozinho para  sediar a Copa, não teria vencido a disputa diante da falta de  planejamento.
Para a Copa de 2018 e 2022, há na Fifa quem tenha a sensação de que os  candidatos estão mais preparados que o Brasil. Nos bastidores, o Brasil  vem sendo considerado pela entidade como um país tão problemático ou até  pior que a África do Sul para a realização da Copa. Antes do início do  Mundial, o presidente da entidade, Joseph Blatter, chegou a apontar que  &#8220;o Brasil não era um paraíso&#8221;, em um sinal de insatisfação com a forma  de lidar com a Copa pelos dirigentes e governos.
Em maio, Valcke já havia alertado que os trabalhos no Brasil estavam  &#8220;impressionantemente atrasados&#8221;. Sua avaliação é de que o atraso chegava  a dois anos. Na quinta-feira, o presidente da CBF, Ricardo Teixeira,  garantiu que essa não era mais a situação do Brasil e que as obras  estavam já em andamento. Mas alertou para a situação preocupante dos  aeroportos.
Na sexta-feira, foi a vez do presidente Luiz Inácio Lula da Silva  atacar quem duvidasse do Brasil. Para ele, era &#8220;descabido&#8221; questionar se  o Brasil estaria pronto para a Copa, garantindo que investimentos  seriam feitos e que não faltaria aeroportos. Lula chegou a se irritar  com o questionamento. &#8220;Se o Brasil não tiver condições, garanto que  volto da África a nado&#8221;, disse.
Valcke, que terá de tomar decisões sobre estádios e sobre o formato da  competição no Brasil, admite que o trabalho não será pequeno. &#8220;Vamos  trabalhar em todos esses assuntos&#8221;, garantiu. A Fifa havia prometido que  falaria de 2014 após o final da Copa de 2010. Mas, nesta segunda-feira,  um dia após a final do Mundial, o sentimento ainda era de que não se  deveria tratar do assunto diante do grande número de polêmicas. A Fifa  estava decidida a não permitir que jornalistas brasileiros tomassem a  conferência para falar de 2014. Vários jornalistas do País que pediram a  palavra simplesmente não foram atendidos.
Visita ao Brasil
Blatter admitiu que fará uma visita  até o final do ano ao Brasil, antes do fim do mandato do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva. Mas a relação entre a Fifa, CBF e o governo  não é das melhores. Lula desistiu de assistir a final da Copa, o que foi  considerado como um ato de menosprezo à entidade que levará o Mundial  ao Brasil em 2014.
 Tradicionalmente, o presidente do próximo país sede é o convidado de  honra da final da Copa. No último domingo, na sala vip do estádio, o  lugar de Lula ficou vazio.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014     
  

     
    