Eliane Cantanhêde também escreve sobre a “rede” em sua coluna na Folha de hoje. Parece não fazer distinção entre os gatos — ou cães. Para ela, segundo entendi, todos são pardos. Ou hidrófobos.
Escreve:
“Até o final do ano, haverá ataques em série pela internet ao profissionalismo, à credibilidade, às intenções e à honrabilidade principalmente dos candidatos, mas não só deles. Serra e Dilma, pelo twitter, posarão de bons moços. Fora dali, em blogs e por e-mail, seus cães estarão prontos para morder.”
Leio isso na versão eletrônica da Folha. Espero que no jornal, o de papel, a “honrabilidade” tenha sido substituída pelo termo, digamos, clássico “honorabilidade”, com eco mais latino, ou a simples “honradez”, diacho!
É a segunda revolução em três dias. No domingo, acho, ela chamou a vantagem de 10 pontos de Serra sobre Dilma no Datafolha de “disputa pau a pau”. Era a revolta do significado. Agora, é a revolta do significante.
Se cão, não sei, mas um leitor sempre fiel!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Internet     
  

     
    