Clóvis Rossi escreveu na Folha de hoje uma daquelas colunas que certamente entrarão para a história: eis um bom retrato de certo estado de coisas. Leiam com a calma possível. Volto em seguida:
Programa de índio
Socializo resposta que dei a um leitor e a uma leitora que queriam saber a razão pela qual não comentei, até agora, a safra mais recente de pesquisas, as primeiras a dar vantagem a Dilma Rousseff sobre José Serra.
É simples, com perdão pela presunção: antecipei essa possibilidade no já remoto 28 de fevereiro, dia em que o Datafolha apontava a redução (para quatro pontos) da vantagem de Serra sobre Dilma.
Escrevi então o seguinte: “A surpresa, pelo menos do meu ponto de vista, na pesquisa Datafolha que este jornal publica hoje, não é o fato de Dilma Rousseff ter reduzido bastante a desvantagem em relação a José Serra, mas o fato de Serra ainda estar à frente”.
Depois, explicava que o elemento a meu ver decisivo no pleito de outubro seria o que os ingleses chamam de “feel good factor”. Traduzindo e copiando a mim mesmo: “Nestes últimos 50 anos, em que as eleições brasileiras foram se massificando, jamais houve outro pleito em condições tão favoráveis para o governo como o deste ano”.
Bastaria ao governo convencer o público de que o nome de Lula agora é Dilma, conforme o próprio Lula declarou faz pouco.
Esse convencimento está ocorrendo, mostram as pesquisas.
O horário de propaganda obrigatório só tende a fazer com que essa tendência aumente, a ponto de que a surpresa, pelo menos para mim, será se as pesquisas dos próximos 30 ou 45 dias não mostrarem a perspectiva de vitória de Dilma já no primeiro turno.
Ainda mais que a chance de José Serra seria apostar no erro da adversária. Fez o inverso: caiu na palhaçada em torno do vice que terminou fornecendo a piada pronta que dá título à coluna.
Dá até a impressão de que foi a “equipe de inteligência” de Dilma que bolou para o tucanato o roteiro em exibição nos piores cinemas da pátria. Grotesco.
Comento
Nem vou me ater à tese do moto-contínuo eleitoral — governos populares sempre  teriam sucesso nas urnas (ou o contrário se ao contrário) — porque a experiência histórica no Brasil é curta demais para comprová-la ou desmenti-la, e a realidade em outras democracias prova que Rossi está errado: EUA, Chile ou mesmo a Inglaterra das reformas thatcherianas…
O que chego a achar engraçado é o tom neurastênico do texto, na linha “Eu nasci/ há dez mil anos atrás/ E não há nada neste mundo/ que eu não sabia demais”  — sem o suingue do Raulzito, como se nota.
“Palhaçada”, “piada”, “grotesco”… Rossi está bravo. Mas bravo, afinal, de contas, com o quê? Nunca antes nestepaiz alguém foi tão violento por estar certo, não é mesmo? Com o que ele está contrariado? Se o Rossi que já viu tudo, sabe tudo e conhece o mundo desde o fim já sabe o desfecho da história, que importância tem para ele o entrecho?
Se, como ele mesmo diz, não há saída — a não ser Dilma errar (e essa é uma tarefa da qual Serra não pode se encarregar) —, que diferença faz ser ou A ou B? Observem que ele nem mesmo examina o nome escolhido, preferindo a forma mais infame de não-raciocínio que é o trocadilho, com o qual ele não consegue fazer nem um chiste (ou “xiste”, segundo a revolução ortográfica de José Eduardo Dutra, presidente do PT) porque está ocupado demais em demonstrar como é curta a linha que vai das cavernas ao Apocalipse — é o “homem que sabe demais”.
De fato, é grotesco!
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    