O Estadão vem dando um verdadeiro banho na cobertura nessa história da Receita Federal. A reportagem de Leandro Colon na edição de hoje evidencia que a cúpula da Receita Federal agiu para esconder o claro viés político-eleitoral da violação do sigilo de Verônica Serra. O objetivo era proteger a candidatura do PT à Presidência, Dilma Rousseff. Pior do que isso: Otacílio Cartaxo, secretário da Receita, e o corregedor do órgão deram uma entrevista coletiva negando qualquer ilação &#8220;político-partidária&#8221; na invasão do sigilo. Os documentos que eles tinham em mãos diziam o contrário. Leiam.
*
Documento da Receita Federal obtido pelo Estado revela que a corregedoria do órgão já trabalhava desde o dia 20 de agosto com uma linha de investigação que apontava para uma violação político-eleitoral do sigilo fiscal de Verônica Serra, filha do presidenciável José Serra, e de outros quatro tucanos.
A suspeita de violação política, porém, foi &#8220;confinada&#8221; na corregedoria, enquanto a cúpula do Fisco e integrantes do governo unificaram um discurso público em direção contrária para despolitizar o episódio e blindar a candidatura presidencial de Dilma Rousseff (PT).
Ao pedir para verificar se os dados fiscais de Verônica haviam sido violados, a comissão da corregedoria mencionou os demais tucanos alvos de quebra de sigilo e vinculou esses nomes, inclusive o da filha do candidato, a reportagens sobre o dossiê que foi parar na campanha de Dilma.
O documento tem o registro das 17h de 20 de agosto. Chamado de &#8220;ata de deliberação&#8221;, o teor revela os motivos que levaram a comissão da Receita a verificar se os dados de Verônica foram violados: o polêmico dossiê.
&#8220;&#8230; E tendo em vista que emergiu dos autos acessos aos conteúdos das declarações de Imposto de Renda de outros nomes da política nacional&#8230; e ainda tendo em vista que foi noticiado pela mídia jornalística, dentre eles O Globo (reportagem anexa à presente ata), de que havia suspeição que Verônica Serra, filha de José Serra, também poderia ter sido alvo de quebra de sigilo fiscal&#8221;, diz trecho do documento.
A reportagem mencionada pela comissão foi publicada em maio, cita Verônica Serra e trata da crise instalada na campanha de Dilma por causa do dossiê contra os tucanos. O caso derrubou o jornalista Luiz Lanzetta, que era integrante do setor de comunicação da campanha.
(&#8230;)
Além disso, descartaram qualquer conotação política na violação. &#8220;Nós não identificamos qualquer ilação político-partidária&#8221;, fez questão de frisar, em coletiva dada há uma semana, o corregedor-geral da Receita, Antonio Carlos Costa D&#8221;Avila, cujo discurso foi reforçado pelo secretário Otacílio Cartaxo. Naquele dia, aliás, eles já sabiam que o sigilo fiscal de Verônica havia sido acessado. Conforme revelou ontem o Estado, em 20 de agosto a comissão de investigação confirmou que os dados fiscais da filha de Serra foram violados em 30 de setembro de 2009.
A comissão, presidida pelo servidor Levi Lopez, inclui naquela ata de duas semanas atrás, além do nome de Verônica, a descoberta da quebra do sigilo fiscal de três pessoas que, segundo a própria investigação, são ligadas ao comando do PSDB: Luiz Carlos Mendonça de Barros (ex-ministro das Comunicações do governo FHC), Gregório Marin Preciado (casado com uma prima de Serra) e Ricardo Sérgio (ex-caixa de campanha do PSDB). Aqui
Voltei
Escrevi ontem um texto com variações sobre a máxima de César. E afirmei que, no segundo mandato de Lula, &#8220;a mulher de César não tem nem de ser nem de parecer honesta&#8221;. Já não se trata mais de indagar apenas se Otacílio Cartaxo deve cair porque o baguncismo se instalou na Receita. O que está claro, agora, é que, além disso, ele e o corregedor concederam uma entrevista coletiva para iludir o Congresso, a Justiça, a Polícia Federal e a Justiça.
Cadê Guido Mantega, o chefe de Otacílio? Estaria ocupado produzindo novos números fantasiosos sobre a economia? Uma verdadeira quadrilha se formou na Receita não para fraudar sigilo, mas para fraudar a Constituição, que o protege. E o Ministério Público? Vai-se interessar, finalmente, por Otacílio Cartaxo e Antonio Carlos Costa D&#8221;Avila, o corregedor-geral?


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     