O jornalismo online está se transformando mesmo numa, sei lá como chamar, aventura intelectual… A chamada do Estadão para a entrevista de Serra ao programa SBT Brasil é esta: “Serra rebate críticas de Lula”. E no texto: “Serra responde críticas de Lula à diplomacia ‘vira-latas’” Caberia, nesse caso, uma pequena tertúlia sobre a transitividade do verbo, mas deixo isso pra lá.
Ora, dada essa abordagem, os títulos para as entrevistas do tucano serão sempre o mesmo: “Serra rebate críticas de Lula”. Porque a real profissão do petista é atacar o governo FHC. No caso, foram os jornalistas que perguntaram ao ex-governador como ele via a afirmação de Lula, segundo quem o Brasil tinha uma “diplomacia vira-latas”.  Vamos pensar?
Qual seria a única maneira, então, de Serra “não rebater Lula” ou “não responder ÀS críticas de Lula”? Concordar com… Lula!!! E o que fez o tucano? Sem tocar no nome do petista, lembrou que foi ele, como ministro da Saúde, no governo FHC, que quebrou patentes de medicamentos, numa vitória histórica na Organização Mundial do Comércio.  É só a verdade.
Alguém dirá: “Não deixa de ser uma resposta”. Se é assim, tudo o que se disser no Brasil, de agora em diante, servirá ou para endossar ou para contestar Lula, já que ele fala sobre todos os assuntos, colocando-se sempre como a referência do debate. Imaginem:
- “Fulano,  palmeirense, contesta Lula,  que é corintiano”;
-  “Beltrano rebate Lula e diz que carne de coelho é ruim”;
-  “Sexólogo Sicrano rebate Lula e diz que Ponto G não existe”;
- “Astrônomo rebate Lula e diz que, se Terra fosse quadrada, não estaria menos poluída”.
Não julgo intenções. Trato de fatos. Os dois títulos do jornal integram a metafísica eleitoral petista, que pretende transformar Lula em candidato. E ele não é. Que pretende fazer a disputa eleitoral se transformar num plebiscito sobre o seu governo. E isso é falso — como, aliás, já apontaram, com acerto, alguns editoriais do jornal.
Para Lula, o Brasil, até 1º de janeiro, foi um grande desastre. Só renasceu ali. Caso Serra venha a lembrar que metas de inflação, câmbio flutuante e superávit primário já estavam implementados quando o PT chegou ao poder, estará “rebatendo” o presidente? Não! Estará apenas se atendo aos fatos.
Folha Online
Com saudades do tempo em que parecia divertido noticiar os desencontros entre Serra e Aécio, a Folha Online foi mais longe no jornalismo interpretativo. Leiam este trecho:
“A afirmação [Serra se disse favorável a um mandato de cinco anos, sem reeleição] deu brecha ao comentário sobre as pretensões presidenciais do ex-governador de Minas Gerais Aécio Neves, do mesmo partido do pré-candidato. Questionado sobre se o ex-governador seria seu sucessor no Planalto caso fosse eleito neste ano, Serra disse que é contra o segundo mandato há mais tempo que as especulações sobre Aécio presidente. “É uma música que eu toco há muito tempo”, comentou.
Sim, aconteceu assim. Título da Folha Online: “Na TV, Serra defende mandato de cinco anos, mas evita falar de Aécio como sucessor”. Uau!!! Releiam o que o próprio site informa. Serra está dizendo que não é favorável ao mandato de cinco anos sem reeleição só para acomodar eventuais pretensões de Aécio — vale dizer: não é para resolver questões da hora; sua opinião é anterior. E isso é também um fato.
Mas, para a Folha Online, o tucano, que nem foi eleito ainda, “evitou” falar de Aécio como seu sucessor!!!
Os sites jornalísticos parecem, hoje em dia, um aglomerado de  livres-pensadores.  Ainda existem os editores?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: jornalismo     
  

     
    