O tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, presta depoimento às Comissões de Fiscalização Financeira e Direitos Humanos do Senado. Sua tática e a de seu advogado, Pedro Dallari, é atacar o promotor José Carlos Blat, que conduz a investigação sobre as irregularidades na Bancoop. Até aí, era o esperado. A notícia mais importante até agora é esta: Vaccari não aceitou fazer uma acareação com o doleiro Lúcio Bolonha Funaro, que, em depoimento ao Ministério Público Federal, o acusou de intermediar operações milionárias entre fundos de pensão e bancos.
É BOM NÃO CONFUNDIR:
Parte do jornalismo online está misturando as bolas. Estamos diante de dois casos que têm ligações, mas que são independentes:
1 - o promotor Blat investiga desvio de recursos da cooperativa dos bancários para o PT;
2: a acusação de Funaro nada tem a ver com a Bancoop, é outra. Leiam trechos da reportagem de VEJA:
&#8220;Em 2003, enquanto cuidava das finanças da Bancoop, João Vaccari acumulava a função de administrador informal da relação entre o PT e os fundos de pensão das empresas estatais, bancos e corretoras. Ele tocava o negócio de uma maneira bem peculiar: cobrando propina. Propina que podia ser de 6%, de 10% ou até de 15%, dependendo do cliente e do tamanho do negócio. Uma investigação sigilosa da Procuradoria-Geral da República revela, porém, que 12% era o número mágico para o tesoureiro - o porcentual do pedágio que ele fixava como comissão para quem estivesse interessado em se associar ao partido para saquear os cofres públicos.
(&#8230;)
Entre 2003 e 2004, os três bancos citados pelo corretor - BMG, Rural e Santos - receberam 600 milhões de reais dos fundos de pensão controlados pelo PT. Apenas os cinco fundos sob a influência do tesoureiro aplicaram 182 milhões de reais em títulos do Rural e do BMG, os principais financiadores do mensalão, em 2004. É um volume 600% maior que o do ano anterior e 1 650% maior que o de 2002, antes de o PT chegar ao governo. As investigações da polícia revelaram que os dois bancos &#8220;emprestaram&#8221; 55 milhões de reais ao PT. É o equivalente a 14,1% do que receberam em investimentos - portanto, dentro da margem de propina que Funaro acusa o partido de cobrar (entre 6% e 15%). Mas, para os petistas, isso deve ser somente uma coincidência&#8230;
Onde os casos de tocam?
Os casos Bancoop e fundos de pensão se tocam? Sim! A reportagem da VEJA explicou como:
&#8220;Com apoio de [Ricardo] Berzoini e corretagem da Planner (investigada pela CPI dos Correios sob a acusação de ter causado um prejuízo de 4 milhões de reais ao fundo de pensão da Serpro), a cooperativa associou-se a um Fundo de Investimentos em Direito Creditórios (FIDC), entidade que negocia recebíveis, e captou 43 milhões de reais no mercado - 85% dos papéis foram adquiridos por fundos de pensão de estatais controlados por petistas ligados ao grupo de Berzoini e Vaccari. O investimento resultou na abertura de um inquérito pela Polícia Federal por suspeita de que os fundos de pensão teriam sido prejudicados para favorecer a Bancoop.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Vaccari     
  

     
    