Reportagem de hoje da Folha (ver posts abaixo) mostra que a campanha de Dilma paga jornalistas e técnicos por intermédio de uma empresa que fornece notas fiscais frias. A triangulação é feita assim: o partido contratou a Lanza, do notório Luiz Lanzetta, que é quem paga o pessoal. E uma tal Cinco Soluções, criada no dia 3 de março, cuja sede fica num apartamento residencial, fornece as notas á Lanza.
O secretário nacional de Comunicação do PT, André Vargas, comentou hoje o caso. Deu a desculpa nº 171 do Manual Petista do Não Tenho Nada Com Isso: “Se houve, isso é problema de contabilidade deles [da Lanza], a campanha não tem nenhuma responsabilidade”.
Daqui a pouco, os petistas vão negar a contratação do próprio Lanzetta. Vão dizer que tudo não passou de uma tramóia da oposição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lanzetta     
  

     
    