
O vídeo acima já foi acessado mais de 240 mil vezes. Eu não o conhecia. É genial! Trata-se da apresentação do Dispositivo de Conhecimento Bio-óptico Organizado, de nome comercial “Book”. É uma revolução tecnológica: “Book” não tem cabos, circuitos elétricos, baterias e dispensa qualquer forma de conexão. Compacto e portátil, “Book ” pode ser utilizado em qualquer lugar. Assista ao filme e veja as muitas outras vantagens de “Book” na comparação com as tecnologias obsoletas que há por aí. Mais: você também pode experimentar o gostinho de praticar um atentado terrorista. Quando um petralha chegar perto de você, exponha-o ao “Book”. O efeito será mais devastador do que a kriptonita para o Super-Homem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Book, petralhas     
  

     
    