Por João Carlos Magalhães, na Folha:
Famosa em Belém por fazer cenas eróticas com cobras, usar pouca roupa e atuar como DJ de música eletrônica, a atriz e ecologista Élida Braz -hoje sob o codinome Lady Green, “a musa da sustentabilidade”- será agora assessora especial no gabinete da governadora do Pará, Ana Júlia Carepa (PT).
O decreto de Ana Júlia -que já empregara uma manicure e uma esteticista na mesma função, ambas exoneradas por causa da repercussão das nomeações- foi publicado anteontem. Élida ganhará cerca de R$ 1.500. Segundo seu marido, André Lobato, o Kaveira -político, promotor cultural, “artista multimídia” e, como ela, ecologista-, Élida só foi nomeada por ser uma “líder importante” da juventude do Partido Verde em Belém.
Kaveira, 49, e Élida, 30, são filiados ao PV há 11 anos e casados há 17. Eles causaram polêmica por anos com a boate Mystical, um “teatro dance”, segundo ele, onde “atores faziam espetáculos de diversos fetiches” sexuais. A Mystical pegou fogo, e, depois do incêndio, o casal resolveu se afastar da noite. Hoje ele considera um erro ter usado o slogan “Quem fuma e quem cheira vota no Kaveira” numa campanha a vereador.
O governo do Pará afirma que Élida acompanhará “ações e projetos” na Casa Civil. Ela disse que fará um trabalho “de campo”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ana Júlia Carepa     
  

     
    