
O sol incendiou de luz a manhã paulistana, e eu pensei: “Luz, a Luz!!!”. Fico assim comovido porque penso na minha musa de galochas e sou tomado daquele frêmito próprio de quem cavalga o Pégaso, pronto (o Pégaso, não eu) a meter os cascos na fonte de Hipocrene, fazendo jorrar aquela cascata de metáforas, tropos e fantasias…
Mas quê… A tarde foi chegando, a noite se aproximando, e lá veio o céu plúmbeo a ameaçar a minha poesia. Chuva, minha musa! Chuva de novo!  Ouve o teu Petrarca de Higienópolis. Hora de pegar as galochas, o barco e ouvir o povo. E os munícipes das cidades administradas pelo PT com aquela fome de solidariedade no meio do aguaceiro… E nada dos cadernos de cidades se ocuparem deles. Só as “vítimas” da opressão “demo-tucana” merecem mesmo a atenção dos nossos jornalistas caridosos.
Vai, minha musa! Atende o teu Petrarca. Conta-nos como sofre o povo e como são as elites, que não têm olhos pra isso!
Que importa se há 70 anos não chove tanto assim? Há 70 anos, o DEM não administrava São Paulo, não é mesmo?, e Serra não era pré-candidato à Presidência da República. Era impossível atribuir a eles a responsabilidade. Hoje é. Como é fina tua lógica, musa! Por isso teu Petrarca se inflama.

Vai, pequena linda! Calça galochas! Olha que não mais metafísica no mundo do que calçar galochas. Perdoa o plágio pessoano, pequena linda!
PS - Ah, sim, leitor: desde os tempos dos cântaros, não chove tanto a cântaros. Há 41 dias é assim. Sem parar. E o governo do Estado não consegue fazer parar essa porcaria. É muita incompetência!!! Fiquei sabendo que o ABC paulista está debaixo d’água. E a população de lá já canta e dança para o jornalismo: “Nobody cares about us”… Mostra teu grande coração, pequena linda!
PS2 - Ah, sim: o quadro que abre este post, do belga Nicaise de Keyser,  mostra Petrarca e sua musa. O nome dela? Adivinhem…




 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    