Por Wilson Tosta, no Estadão Online:
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra,  classificou hoje de “história da carochinha” a alegação da Receita  Federal de que o vazamento de dados fiscais de contribuintes ligados aos  tucanos não tem motivação política nem eleitoral. “São fatos, não é uma  opinião minha”, disse Serra, após participar de palestra na sede do  Clube de Aeronáutica, na Praça 15, no centro do Rio de Janeiro. 
Hoje, a Receita informou ter identificado um suposto esquema de  compra e venda de informações fiscais envolvendo a violação do sigilo  fiscal de quatro pessoas ligadas ao PSDB. Porém, o secretário do órgão,  Otacílio Cartaxo, e o corregedor-geral, Antônio Carlos Costa d”Ávila,  descartaram qualquer interesse político por parte de duas servidoras da  delegacia do fisco em Mauá, no ABC paulista, na quebra ilegal dos  sigilos fiscais.
 Em seu pronunciamento para cerca de 150 pessoas, a maioria militares  da reserva, Serra afirmou que se incomoda mais com o passado recente da  candidata Dilma Rousseff (PT) do que com o passado mais distante - Dilma  participou da luta armada contra o regime militar. Segundo ele, a  petista tenta assumir a paternidade de obras e iniciativa que não foram  suas.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal
     