Por Maria Lima, no Globo Online:

Enquanto o adversário tucano José Serra passar esta segunda-feira reforçando sua pré-campanha em Minas Gerais, a pré-candidata petista Dilma Rousseff estará numa maratona de encontros políticos em Brasília, para amarrar apoios entre os partidos aliados. Serão três eventos seguidos, começando com o lançamento do seu site pessoal no centro de convenções do Hotel Meliá Tryp 21, às 15h. De lá, ela seguirá para a inauguração do conselho político da campanha, com presidentes dos partidos que já manifestaram apoio, e encerrará o dia com um jantar na residência do deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE), no Lago Sul.
- No lançamento do site, a Dilma vai fazer um auê. Ela vai participar de tudo. Depois do conselho, teremos o jantar com os líderes políticos na casa do Eunício, que estou organizando - disse o líder do governo na Câmara, deputado Cândido Vaccarezza (PT-SP).
O líder do PTB no Senado, senador Gim Argelo (DF), disse que, no encontro na casa de Eunício Oliveira, os líderes do seu partido vão começar a dar corpo à mobilização para trazer 1.200 prefeitos e oito mil vereadores a Brasília no dia 15 de maio, quando acontecerá o encontro nacional do PMDB, e será lançado o nome do presidente da Câmara, Michel Temer (SP), como candidato a vice na chapa de Dilma. A pré-candidata petista, claro, será a estrela dessa pré-convenção do PMDB, partido que trata a pão de ló, para mantê-lo em seu arco de alianças.
Senador do PTB diz que Dilma irá a ato do PMDB:
- É lógico que ela vai lá! Se vai longe por causa de um prefeito, não vai a um encontro que tem 1.200? O PMDB está convocando esses 1.200 prefeitos e oito mil vereadores para mostrar não só ao PT, mas ao Brasil inteiro, que é a maior máquina partidária e democrática deste país - disse Gim Argelo.
Dilma passou o domingo descansando na casa alugada pelo PT no Lago Sul. Como chegou tarde na noite de sábado de uma viagem de três dias ao Rio Grande do Sul, a petista pediu para descansar. Mas integrantes de sua equipe se reuniram para acertar a agenda da semana. A instalação do conselho político será no auditório da sede do PT, em Brasília, e será comandada pelo presidente do partido, José Eduardo Dutra.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    