Por Robson Bonin, do G1:
No documento de 16 páginas em que responde questões relacionadas         ao caso do mensalão, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva         admite ter conhecimento do caso e aproveita as questões para         fazer um afago ao ex-ministro da Casa Civil José Dirceu. Lula         chama o correligionário de partido de &#8220;quadro político de grande         relevância no cenário nacional&#8221;.
&#8220;Desconheço qualquer fato desabonador sobre José         Dirceu, que lutou pela democratização do Brasil, pagando com o         exílio, é um dos fundadores do Partido dos Trabalhadores e um         quadro político de grande relevância no cenário nacional&#8221;,         afirma Lula ao ser questionado se conhecia algum fato que         pudesse desabonar Dirceu.
Sobre o caso que investiga o repasse financeiro a partidos da         base aliada, Lula diz que teve conhecimento do mensalão no         primeiro semestre de 2005, durante reunião com o ex-deputado e         presidente do PTB, Roberto Jefferson (RJ). &#8220;Pelo que me lembro,         ao final de reunião no primeiro semestre de 2005, e na presença         de Aldo Rebelo, Walfrido dos Mares Guia, Arlindo Chinaglia e         José Múcio, Roberto Jefferson fez menção ao assunto (mensalão)&#8221;,         relatou Lula.

No Ofício encaminhado ao relator do caso no         Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Joaquim Barbosa, afirma         que não conhece o empresário Marcos Valério, suposto articulador         do esquema.
Sobre a suposta participação de Dirceu em         negociações financeiras, Lula lembra apenas que, à época, o         colega era presidente do PT e coordenador-geral da campanha         presidencial: &#8220;Todavia, não sei se tratou de assuntos         financeiros diretamente.&#8221;
Pedido de Jefferson
No início do mês o STF rejeitou questão de ordem apresentada         por Roberto Jefferson que solicitava a inclusão do         presidente como réu do processo. Os ministros acataram por         unanimidade entendimento do relator da ação, ministro Joaquim         Barbosa, que alegou ausência de provas ou justificativas para o  pleito.
&#8220;A questão já foi resolvida por este plenário e o réu [Jefferson]         insiste no tema da inclusão do presidente entre os réus da ação         penal&#8221;, afirmou Barbosa. &#8220;O pedido é destituído de qualquer base         documental e probatória e também não teria qualquer eficácia&#8221;,  complementou.
O pedido para incluir Lula no rol dos réus já havia sido feito         por Jefferson em diferentes momentos, desde que a ação começou a         tramitar no STF, em 12 de novembro de 2007. Foi o ex-deputado         que denunciou o suposto esquema de pagamento a deputados da base         aliada, em 2005. Ele argumenta que &#8220;houve co-participação&#8221; do         presidente, já que ex-ministros foram incluídos como réus na         ação.
A denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da         República (PGR) listou 40 envolvidos que acabaram virando réus         quando a Suprema Corte acolheu a denúncia. O nome do Lula não         foi relacionado, o que motivou o pleito de Jefferson. Lula foi         convocado como testemunha pelo ex-deputado. Joaquim Barbosa         também lembrou que a PGR pode apresentar denúncia contra Lula em         qualquer momento, caso encontre elementos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mensalão     
  

     
    