Consegui mediar todos os comentários que estavam na fila. Enquanto escrevo esta linha, a fila recomeçou, hehe&#8230; Adiante. 
Ah, quantas pessoas revoltadas porque escrevi que Lula teve uma espantosa agilidade em se mobilizar em favor do Haiti e se moveu a passos paquidérmicos para atender às vítimas brasileiras das enchestes!!! Há até algumas reprimendas sinceras ao meu texto, que estão publicadas. Muitos também não gostaram da comparação que fiz entre Zilda Arns e Dilma Rousseff. Vamos ver.
Eu nunca me apresentei como uma analista — blogueiro (ou chamem lá como quiserem)  — bonzinho. Procuro ser justo, o que não quer dizer necessariamente &#8220;simpático&#8221;. Nos termos do jornalismo, &#8220;ser justo&#8221; quer dizer &#8220;ater-se aos fatos&#8221;. Vamos fazer um pequeno teste. Marque a alternativa correta:

1 - O governo federal demorou para reagir à tragédia das enchentes no Brasil:
(  ) certo (  ) errado.
2 - Lula foi de uma espantosa prontidão para reagir à catástrofe no Haiti:
(  ) certo (  ) errado3
3 - Tragédias nativas tendem a desgastar governantes; as acontecidas alhures servem para realçar a sua generosidade quando se dispõem a ajudar:
(  ) certo (  ) errado
Se há algo de desagradável nesse conjunto, o que desagrada está nos fatos, não em quem os aponta. Acusar o contraste nada tem a ver com ser ou não ser sensível à tragédia do Haiti. Até porque não estou apontando erro nesse caso em particular, mas no outro. Desculpem alguns se não decidi suspender o meu juízo em meio ao caos.
Muita reclamação também, algumas até ponderadas, sobre este trecho de um post da madrugada:
&#8220;Há quem pretenda, em nome da tolerância (???), eliminar os crucifixos das repartições públicas, como se fosse outra a história do Brasil. E há as pessoas que preferem levar adiante a mensagem da Cruz. A primeira escolha faz as Dilmas; a segunda, as Zildas. Umas tentaram melhorar o mundo com as VPRs da vida (ou da morte); outras, com a Pastoral da Criança. No texto que Dilma assina, está a defesa do aborto. No texto que Zilda assina, a proteção à vida desde a concepção.&#8221;
Há alguma inverdade no que vai acima, a saber?
1 - Há gente querendo eliminar o crucifixo das repartições:
2 - há missionários cristãos espalhados pelo mundo inteiro;
3 - Dilma está entre os que querem eliminar o crucifixo das repartições:
4 - Zilda estava entre as que levavam o crucifixo mundo afora;
5 - Dilma pertenceu à organização terrorista VPR, e a VPR matou pessoas;
6 - Zilda criou a Pastoral da Criança, e a Pastoral da Criança garantiu a vida de pessoas;
7 - Dilma assina um texto pregando a descriminação do aborto;
8 - Zilda defendeu a vida desde a concepção mesmo no Haiti.
Ah, sim, claro! Faz tempo que ganho a vida escrevendo textos. Devo ser menos bobo do que supõem meus críticos. Sei bem que, só com verdades, pode-se estabelecer uma relação imprópria. E querem alguns que se esteja diante de uma caso como este. Será mesmo?
Então vamos ver:
1 - O Brasil debate um certo programa de direitos humanos que defende a descriminação do aborto e a eliminação dos crucifixos das repartições públicas;
2 - a forma final do texto foi dada pela Casa Civil, de que Dilma é titular;
3 - no auge desse debate, morre uma verdadeira heroína brasileira, conhecida também por sua opinião radicalmente contrária ao aborto;
4 - morre num país estrangeiro, depauperado, vítima de um terremoto, aos 75 anos;
5 - morre depois de fazer uma defesa veemente da vida &#8220;desde a concepção&#8221;;
6 - morre depois de fazer um discurso evocando as tarefas de um cristão católico, para quem o crucifixo é um símbolo.
E alguns leitores esperam o quê? Que eu não enxergue nesses fatos todos uma narrativa do nosso tempo? Ora&#8230; Um jornalista, um cronista, um blogueiro são também analistas de símbolos. A razão do sucesso do meu blog, uma delas ao menos, está em apontar a diferença entre a aparência das coisas e sua essência. Por mais irritante que isso seja.
Se não fizesse o que fiz, nos dois textos, então não seria eu. Há quem não tenha gostado? Paciência! Quem visita este blog entra para ler o que escrevo, não para necessariamente concordar comigo. Os meus motivos estão dados. Ademais, enxergar a dimensão política das tragédias não minimiza, de modo nenhum, o seu aspecto humano. Ao contrário até: pode servir para ajustar condutas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    