Por Adriana Carranca, no Estadão:
De olho em um robusto eleitorado entre as 12,5 milhões de famílias - ou mais de 50 milhões de brasileiros - beneficiadas pelo Bolsa-Família, os pré-candidatos à Presidência são só elogios ao programa. Na semana passada, José Serra (PSDB) prometeu mais de uma vez manter e “reforçar” o benefício, “porque funcionou”. Marina Silva (PV) garantiu avançar com o programa, que considera responsável por uma “quebra de paradigma” na área social. Dilma Rousseff (PT) o coloca como o “melhor do mundo”.
Nem governo, nem oposição, porém, podem afirmar se o modelo de transferência de renda do Bolsa-Família é de fato capaz de impedir que a pobreza passe de geração em geração. Isso só seria possível com o acompanhamento de um grupo de beneficiários por longo prazo, mas o estudo de impacto nunca foi feito. Em 2004, o governo federal chegou a levantar dados das 15,4 mil famílias, escolhidas por amostragem, que teriam condições de vida reavaliadas a cada dois anos - 2006, 2008 e 2010. Não houve acompanhamento.
Cerca de U$ 15 milhões do empréstimo feito com o Banco Mundial, que seriam destinados ao estudo, ficaram parados nos cofres do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud) desde então. Segundo a secretária nacional de Renda e Cidadania, do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS), Lucia Modesto, entraves burocráticos e exigências emperraram o processo. “Até o idioma foi uma barreira”, disse, referindo-se à obrigatoriedade de licitação internacional.
Pesquisas. O fim do impasse ocorreu no ano passado, quando se decidiu por um consórcio entre o International Food Policy Research Institute (IFPRI), experiente em pesquisas de impacto de programas de transferência de renda na América Latina, e a consultoria Datamétrica. Os pesquisadores saíram a campo em setembro, com quase quatro anos de atraso. “Mas, tiveram dificuldades para localizar as famílias tanto tempo depois”, revela a secretária.
Levantamentos como o do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), de janeiro, mostram que o programa ajudou a reduzir o número de pobres no País, uma vez que transfere dinheiro diretamente às famílias. Mas, sem o estudo de impacto, não é possível saber se a redução é sustentável no longo prazo. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsa Família     
  

     
    