Por Marcio Aith e Flávio Ferreira, na Folha:
Equipes de inteligência da SAP (Secretaria Estadual da Administração Penitenciária de São Paulo) já monitoram estabelecimentos penais para prevenir coação de eleitores na primeira vez em que presos provisórios votarão no Estado, nas eleições de outubro. Em entrevista à Folha, o titular da pasta, Lourival Gomes, disse que o governo vai agir para evitar o “voto de cabresto” de detentos e seus familiares.
A SAP prepara-se ainda para impedir atos de propaganda eleitoral ilegal nos presídios, como a colocação de cartazes de candidatos nas unidades. Uma das formas autorizadas de divulgação dos políticos nesses locais é a veiculação do horário eleitoral no rádio e na TV.
A instalação de urnas nos estabelecimentos penais para viabilizar o voto dos presos provisórios (detentos em prisão preventiva ou que ainda podem recorrer contra as condenações) foi determinada no começo de março pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral).
Desde então juízes e promotores manifestaram preocupação em relação às condições estruturais e de segurança para a implantação da medida, além do receio de que ocorra a interferência de facções criminosas no processo eleitoral.
A superlotação nas unidades prisionais do Estado foi apontada por Gomes como uma das principais dificuldades para a implantação de seções de votação em todos os estabelecimentos que abrigam presos provisórios. Dos 35 CDPs (Centros de Detenção Provisória) do Estado, apenas 10, considerados de médio e baixo risco, poderão receber urnas.
“A secretaria não tem posição contrária ao voto dos presos, até porque isso estaria em desacordo com a Constituição. Porém, todos aqueles que trabalharão nas unidades nos dias de votação, mesários e funcionários da secretaria, também têm direito constitucional à segurança”, disse Gomes. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei Eleitoral     
  

     
    