No post abaixo, abordo o binômio “PT-religião”. Acho que o texto ficou bacana, avaliem. Eu mesmo o coloco entre os mais claros que li sobre o assunto. Mas a avaliação tem de ser do leitor. Há um outro aspecto a ser dito a respeito.
A propaganda de Dilma na TV apela tanto ao futuro quanto à nostalgia: os dias gloriosos que ela traria ao Brasil se conjugam com os “bons tempos” de Lula, que, sugerem as peças publicitárias, já são quase coisa do passado. Cruzam-se, assim, dois apelos de caráter emocional — e irracional.
A tutela de Lula sobre a candidata — e a candidatura — e tal que, se vocês repararem bem, Dilma está sendo oferecida como um interregno entre Lula e Lula. Por isso a insistência de que “ela é ele”. Lula vive uma espécie de “getulismo de exaltação”: aquele se matou,  escreveu, porque, escravo do povo, não queria que o povo fosse escravo de mais ninguém — é o chamado estilo “cafona-suicida”…
Lula está vivíssimo, não é? A campanha sugere que ele entrega “o povo” para ela tomar conta, como quem vai ali e já volta. Dilma é só a gerente de Dom Sebastião.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     