Vejam esta foto de ontem, de Lula Marques, publicada na Folha. Comento em seguida.
Como vocês vêem, a candidata petista está concedendo uma entrevista coletiva, e o guarda-costas é o presidente do PT, José Eduardo Dutra. Reveza na tarefa com outro segurança, José Eduardo Cardozo. Às vezes, os dois dão plantão no mesmo dia.
Alguém pode me explicar o que isso significa? Por que Dilma precisa ter sempre um homem na vigilância? O que não tenho claro é se os Eduardos vigiam a candidata ou os jornalistas. A situação, a gente percebe na TV, é sempre um tanto constrangedora: onde pôr as mãos, para onde olhar, reage às respostas ou faz cara de múmia?
Sei que os petistas podem dizer que sua fórmula é eficiente. Mas isso não me impede de observar que a candidata parece tutelada até quando diz “boa tarde”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     