(leia primeiro o post abaixo)
Os indícios da ligação de Tuma Jr. com o chefe da máfia chinesa são tão, assim, constrangedores, que o secretário nacional de Justiça certamente prestaria um serviço à credibilidade da investigação se pedisse para se afastar do cargo enquanto durar a investigação. Nem que seja por conta de uma fraterna amizade.

Se Tuma Jr. tivesse sido flagrado apenas a debater a compra de traquitanas eletrônicas justamente com um contrabandista de traquitanas eletrônicas, a coisa já não cheiraria bem. Mas há mais do que isso: visivelmente, os dois — leia post com trecho de reportagem do Estadão — se mostram muito interessados na regularização de vistos dos chineses no Brasil. E-mails indicam que a estrutura do próprio ministério foi contaminada por essa relação muito especial.
Você é amigo do contrabandista Paulo Li? Não é!
Eu sou amigo do contrabandista Paulo Li? Não sou!
Tuma Jr. é amigo do contrabandista Paulo Li? É!
De nós três, quem é que não poderia ser, no que concerne à política de estado, amigo do contrabandista Paulo Li? Ora, Tuma Jr!!! Afinal, leitor, eu e você não temos a obrigação funcional de combater Paulo Li. Tuma Jr. tem. Em vez disso, franqueou-lhe as salas do poder. Apresentava-se como assessor do delegado.

Li já foi fotografado numa rodinha batendo um papo com Lula!  Não é que não fique bem; é que não fica bem&#8230;

Ministério da Justiça e Ministério Público Federal dizem que o secretário não está sendo investigado. Não? Seria isso uma declaração de prevaricação?
Tuma Jr., de todo modo, já arrumou um advogado de peso. Leiam:
&#8220;Eu vi informações hoje sobre o delegado Romeu Tuma. Primeiro tem de esperar a investigação. Todo mundo sabe que o delegado Tuma Filho é muito experimentado na polícia brasileira, na polícia de São Paulo. É um homem que tem uma folha de serviços prestada ao país. Se há uma denúncia contra ele, a única coisa que temos de fazer, antes de precipitarmos decisão, é investigar da forma mais democrática possível, dando a ele a oportunidade de defender-se&#8221;.
Quem falou assim? Lula, ora essa! Tudo bem! Ele já fez coisa pior.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    