A GloboNews levou há pouco uma entrevista do presidenciável tucano, José Serra, à jornalista Miriam Leitão. Indagado sobre o vice, ele afirmou que há muitos nomes etc e tal, sugerindo que nada está decidido.
Considerem: a entrevista foi ao ar à noite, mas foi gravada à tarde, enquanto PSDB e DEM tentavam chegar a um acordo. Ele não poderia dizer nada diferente do que disse. Não lhe cabia dar a coisa como decidida, em rede nacional, enquanto uma conversa está em curso.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    