Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:
A oposição aprovou nesta quarta-feira convite para que o ex-presidente  da Previ Sérgio Rosa e o ex-gerente executivo do fundo Gerardo Xavier  Santiago prestem depoimento na CCJ (Comissão e Constituição e Justiça)  do Senado para explicar as acusações de que o fundo de pensão dos  funcionários do Banco do Brasil atuou como “fábrica de dossiês” contra  adversários do PT.
A CCJ também aprovou requerimento para convidar o corregedor-geral da  Receita Federal, Antonio Costa D´Ávila Carvalho, para depor à comissão  sobre a violação de dados do Imposto de Renda do vice-presidente do  PSDB, Eduardo Jorge. Os dados foram vazados para integrar um dossiê  montado pela pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) à Presidência.
Mesmo com o Congresso em “recesso branco” para que os parlamentares se  dediquem às campanhas eleitorais, senadores do DEM e PSDB foram à CCJ  para aprovar os convites. Os três convidados serão ouvidos no dia 31 de  agosto, quando o Senado realiza uma semana de trabalhos antes das  eleições.
“É nosso dever de ofício e obrigação moral dar um freio nessa fábrica de  produção de dossiês. A Previ tornou-se o braço esquerdo do PT no  governo. Precisamos derrubar os nossos opositores pelo debate, não por  dossiês”, disse a senadora Kátia Abreu, autora dos convites.
A revista “Veja” desta semana publicou uma entrevista com o ex-gerente  executivo da Previ, na qual afirma que o fundo é “um bunker” de petistas  e “está a serviço de um determinado grupo muito poderoso, comandado por  Ricardo Berzoini [ex-presidente do PT], Sérgio Rosa [à frente do fundo  até este ano] Luiz Gushiken [ex-ministro de Lula] e João Vaccari Neto  [tesoureiro do PT]“.
Para o senador Alvaro Dias (PSDB-PR), a montagem de dossiês configura  uma “ameaça ao Estado de Direito”, por isso deve ser apurada. “Qual o  DNA desses aloprados, qual a identidade desses aloprados? Isso tem que  ser investigado.”
Citado pela revista “Veja” como um dos mencionados no dossiê elaborado  pelo PT, o deputado Antônio Carlos Magalhães Neto (DEM-BA) também vai  interpelar judicialmente o ex-gerente executivo da Previ para que ele  revele o teor dos documentos apócrifos.
O parlamentar ainda promete ingressar na Justiça Federal com uma  interpelação contra Sérgio Rosa –de quem teria partido a ordem para a  montagem dos dossiês.
REPRESENTAÇÃO
Além da interpelação judicial, o DEM promete ingressar com representação  no Conselho de Ética do Senado contra a senadora Ideli Salvatti (PT-SC)  por quebra de decoro parlamentar.
Segundo a reportagem da revista “Veja”, a senadora teria usado  informações de um dossiê preparado ilegalmente na Previ para atacar o  deputado ACM Neto durante os trabalhos da CPI dos Correios, em 2005.
A assessoria jurídica do DEM elabora a representação, que deve ser  encaminhada ao Conselho de Ética até o final desta semana. Ideli não  quis comentar a representação nem as acusações da revista.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Previ
     