Na Folha Online:
Esta é do balacobaco. Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida:
O advogado da pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, apresentou defesa em cinco representações ajuizadas contra ela no TSE (Tribunal Superior Eleitoral). Em todos os casos, pede que a Corte julgue improcedente os pedidos, alegando que além de não ter ficado caracterizada a prática de propaganda eleitoral antecipada.
&#8220;Em nenhum momento se comprova que Dilma Rousseff tinha conhecimento prévio de eventuais manifestações a seu favor nos eventos questionados.&#8221;
Nas representações, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva é acusado de, sozinho ou em companhia de outras personalidades e entidades ligadas ao PT, fazer propaganda eleitoral em favor de Dilma, antes do período permitido por lei.
&#8220;Como não demonstrado na peça de ingresso que a representada tivesse prévio conhecimento de suposta manifestação propagandística de futura e, portanto, eventual candidatura, inviável a pretensão de aplicação de multa, que não se admite por mera presunção do dolo na prática que se pretende imputar&#8221;, afirma o advogado.
As representações chegaram ao TSE entre 16 de abril e 4 de maio deste ano, sob o argumento de que houve propaganda eleitoral antecipada. Três delas são sobre a realização de suposta propaganda durante as comemorações do Dia do Trabalhador, em 1º de maio em São Paulo.
Em outra ação, o questionamento é o pronunciamento oficial do presidente da República, feito em cadeia nacional de rádio e TV, em 29 de abril, para saudar os trabalhadores. Já a representação de 16 de abril alega que teria havido um ato de campanha eleitoral em favor de Dilma no evento &#8220;Encontro da Defesa do Trabalho Decente&#8221;, realizado em 10 de abril, na sede do Sindicato dos Metalúrgicos em São Bernardo do Campo (SP).
Comento
Não sei se atentaram para uma coisa: o advogado do PT não nega a campanha eleitoral antecipada, não! Admite as &#8220;eventuais manifestações de apoio&#8221; à pré-candidata. O que ele nega é que Dilma soubesse de alguma coisa.
Trata-se de um clássico do petismo, não? É o famoso &#8220;eu não sabia!&#8221;
E das ilegalidades que foram ao ar no programa de ontem? Dilma sabia ou não?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    