Por Catia Seabra e Graciliano Rocha, na Folha. Comento depois:
O candidato do PSDB e líder da disputa pela Presidência, José Serra (PSDB), disse ontem que não pretende “virar a mesa” na economia, mas apontou “entraves” ao crescimento do país: deficit externo, alta taxa de juros, carga tributária e a carência de investimentos. As críticas foram sempre pontuadas com ponderações, para não dar margem a críticas do governo e do PT. Ele disse que não está pessimista e que dá para “enfrentar” esses problemas mantendo um bom desempenho econômico.
“Exige conhecimento, cuidados e muito tesão, muita vontade de consertar a situação”, discursou, durante almoço em Santa Maria, parte de seu roteiro no Rio Grande do Sul.
Serra disse que a questão do câmbio tem de ser “enfrentada”, mas negou que vá fazer mudanças radicais: “Ajudei a botar a mesa de pé no Brasil. Não vou virar a mesa. Mas temos que ter consciência de que esse [o câmbio] é um problema e ver as formas de enfrentamento gradual e responsável”.
Repetindo que não aposta “no quanto pior melhor”, Serra reconheceu avanços no governo Lula. “Isso é uma coisa. Outra é achar que o Brasil está pronto ou não tem problemas.” Aqui

Comento
Tesão, é? Huuummm…  No Houaiss, a acepção sexual do termo é a sétima. Antes, notem a quinta: “qualidade ou caráter do que é infenso ao medo diante do perigo; valentia, intrepidez.”  E há o sentido bastante conhecido: “apetência sensual, potência sexual; desejo carnal por alguém”. O risco é Lula responder que já encontrou o “Ponto G” da economia, hehe.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    