Na Folha Online:

A uma plateia de investidores e políticos espanhóis, o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva fez campanha nesta quarta pela pré-candidata do PT à  presidência, Dilma Rousseff, a quem apresentou como “ex-guerrilheira”.  Disse ter “convicção” de que Rousseff será eleita.
“Essa ex-guerrilheira pode ser a próxima presidente da República do  Brasil”, disse Lula, em discurso durante um seminário sobre o Brasil no  Cassino de Madri, um clube frequentado pela alta sociedade da capital  espanhola. “Tenho convicção de que vou eleger minha candidata”.
Lula fazia referência a um dossiê de um empresário espanhol em visita ao  Brasil que, segundo ele, alertava para o fato de que Dilma havia  combatido contra a ditadura e a chamava de ex-guerrilheira, um termo  também adotado pelo jornal espanhol “El País” ao perfilar a  pré-candidata em fevereiro deste ano.
“Me dizia um companheiro espanhol que, na primeira vez foi no Brasil, o  gabinete dele aqui na Espanha fez um dossiê que colocava Dilma como  ‘ex-guerrilheira’. Mas o Brasil não aceita mais este debate  preconceituoso”, declarou Lula.
A plateia, na qual estava o ex-presidente espanhol Felipe González, riu.
Lula falou ainda dos “outros candidatos”, com quem, segundo ele, mantém  “relação”.
“Uma delas, a Marina, era do meu partido e foi minha ministra do Meio  Ambiente até outro dia. O José Serra, embora seja do PSDB, é amigo de  todo mundo aqui”, disse. “Mas acho que temos condições de ganhar as  eleições”.
Lula voltou a garantir, no entanto, que, qualquer que seja o resultado  eleitoral, a política no Brasil continuará a mesma. “Embora tenha  diferença de programa e de candidato, acho que será muito difícil que  quem ganhar as eleições faça com que o Brasil volte a ser como era  antes. O Brasil aprendeu a ser sério”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    