Os presidenciáveis participam hoje de uma espécie de sabatina num evento promovido pela Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil (CACB), em São Paulo.  Ou melhor: nem todos: a petista Dilma Rousseff, que já havia confirmado presença, decidiu cair fora na última hora. Explica-se: o encontro, no Memorial da América Latina, é aberto à participação dos empreendedores, público-alvo da sabatina, e internautas. O debate da Band já evidenciou que Dilma, deixada por si mesma, é um desastre. E isso mesmo com as regras bastante rígidas de um debate de TV, pensadas para prevenir escorregões. Dilma não consegue andar pelas próprias pernas e, por isso, foge dos confrontos.
Dado o cancelamento da presença da candidata oficial, os organizadores do Evento convidaram Plínio de Arruda Sampaio, do PSOL, que acabou sendo o primeiro a falar. Segundo ele, Dilma age como se já tivesse sido eleita, razão por que não quer participar de sabatinas. Plínio afirmou que nunca foi do mesmo partido da ex-ministra, expressão, segundo ele, do novo PT, que não era o dele - um petista de antiga cepa. Ele foi fundador da legenda e se desligou da agremiação para ser um dos fundadores do PSOL.
Falou em seguida o tucano José Serra. Sem mencionar Dilma, afirmou que os candidatos têm de se expor mais porque “o presidente é insubstituível; quem ganha é quem governa”. O tucano voltou a criticar o uso de órgãos do governo “para interesses privados”. E sustentou que, nesse particular, o Brasil sofreu uma regressão. E isso, convenham, não é matéria de gosto ou opinião, mas de fato. Para obter maiores informações, é só falar com Gerardo Santiago.



 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010
     