E aqui está a declaração do 16º Tabelião, assinada por Fábio Tadeu Bisognin, responsável pelo cartório, que atesta:
1 - Verônica Allende Serra não tem firma naquele cartório;
2 - a autenticação do documento é falsa;
3 - a assinatura de Verônica é falsa.
Aquela parte do jornalismo online que transformou tudo numa guerra de versões e que mantinha no ar a dúvida — embora se informa aqui, desde as 15h32, que estava comprovada a farsa — talvez se dê agora por satisfeita. É o fim da picada! Noticiar que “Verônica afirma que procuração é falsa” é um indignidade. Ela É FALSA. Nao se trata de uma opinião com direito a “outro lado”. Segue a prova (clique no documento para ampliá-lo). 




 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal
     