O Conselho de Segurança da ONU aprovou nesta quarta-feira novas sanções ao Irã por 12 votos a 2, como quase havia previsto no dia 20 de maio o ministro das Relações Exteriores da França, Bernard Kouchner. Dos 15 membros do conselho, votaram contra as medidas apenas Brasil e Turquia. O Líbano se absteve. 
Além dos cinco membros permanentes — EUA. Rússia, China, França e Reino Unido —, endossaram a resolução os seguintes países: Nigéria, Bósnia-Herzegóvna, México, Uganda, Gabão, Áustria e Japão. 
Foi uma vitória e tanto da secretária de estado dos EUA, Hillary Clinton, e do presidente Barack Obama. Celso Amorim, o Megalonanico, e o megalonaniquismo da política externa brasileira perderam mais uma. A Turquia tem razões geopolíticas para estar alinhada com o Irã. O Líbano é, na verdade, em parte, governado pela Guarda Revolucionária iraniana e pelos aiatolás por intermédio do grupo terrorista Hezbollah, que tem o controle militar do país. Foi mais recatado do que o Brasil, que está de gaiato na nau dos insensatos, fazendo-se de grande estrategista e alegando ridículas razões comerciais para seu empenho em evitar sanções.
Aliás, o governo mobilizou seus porta-vozes para espalhar agora esta versão: as razões de Lula seriam econômicas, dadas as intensíssimas exportações brasileiras para aquele país: 0,9% do total!!!
O resultado evidencia a importância que o mundo deu àquele fabuloso acordo costurado por Brasil e Turquia para a troca de urânio. Tudo não passava, e isso foi percebido a tempo, de um truque dos iranianos para ganhar tempo e levar adiante o seu programa militar, ao arrepio da inspeção da Agência Internacional de Energia Atômica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, ONU     
  

     
    