Ah, estou a poucos dias do aquecimento regional, aquele calorzinho bom… O aquecimento global por aqui anda muito gelado. Ontem, em Urupema, Santa Catarina, a temperatura chegou a -7,8ºC, com sensação térmica de -15ºC.  Vinte cidades tiveram temperatura abaixo de zero. É o julho mais gelado em dez anos, quando o aquecimento global ainda não havia virado o monotema da seção de “Ciência” dos jornais. Em São Paulo, o frio vem com aquela chuvinha… 
Não dá a menor vontade de tocar pandeiro. É meu lado inzoneiro, atendendo a todos os determinismos das propagandas de cerveja, começar a ficar serelepe, com samba no pé, e logo se acabrunha. Como fazer poesia malandra e ensolarada com este céu plúmbeo?
Bem, vocês se lembram, não? Tio Rei vai tirar uns dias de descanso. Na madrugada do dia 17 —  eu havia escrito “18″, mas errei —, encerro as atividades de julho. Volto na madrugada do dia 2 de agosto. É a velha história: a idéia é não escrever nada nesse período, mas não posso garantir. Nunca cumpro essa promessa. Vai que Lula decida assinar outro decreto fascistóide como aquele dos supostos direitos humanos… De vez em quando, passem por aqui. Os comentários continuarão a ser mediados. Vocês se encarregam da atualização do blog.
À luta! As férias ainda não começaram.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: férias, leitores
     