No Estadão Online, com AFP e Reuters:
O Irã intensificou ontem o desafio às pressões contra o seu programa nuclear,  anunciando planos para aumentar o enriquecimento de urânio e a construção de  quatro novos reatores de pesquisas científicas, um deles mais potente do que o  atualmente em funcionamento em Teerã. A medida coincidiu com o anúncio dos EUA  de novas sanções unilaterais contra a nação persa. 
Há uma semana, a ONU aprovou a quarta rodada de sanções econômicas contra o  Irã, principalmente contra a Guarda Revolucionária iraniana. A série de  declarações provocadoras do governo do presidente Mahmoud Ahmadinejad podem  levar a mais pressões econômicas contra a República Islâmica.
Segundo o vice-presidente e chefe do programa nuclear iraniano, Ali Akbar  Salehi, o Irã planeja construir novos reatores de pesquisa médica para  transformar-se num exportador de medicamentos para o combate ao câncer para os  países islâmicos e regionais. &#8220;Estamos preparando a construção de um reator mais  potente do que o de Teerã para produzir radioisótopos e ele começará a funcionar  em breve&#8221;, declarou Salehi.
O chefe do programa atômico disse que o projeto será concluído até o final do  ano e serão necessários outros dois anos para construí-lo. Salehi ainda garantiu  que o Irã possui tecnologia para produzir combustível suficiente para os  reatores e o primeiro deles deve iniciar as operações ainda neste ano.
Teerã dispõe atualmente de um reator de pesquisa nuclear de 5 megawatts,  construído com tecnologia americana antes da Revolução Islâmica de 1979. O país  iniciou em fevereiro a produção de urânio enriquecido a 20% para fabricar  combustível para seu reator de pesquisa. O anúncio desatou uma nova crise com a  comunidade internacional, que culminou na quarta rodada de sanções da ONU.
Casa Branca. O Departamento do Tesouro dos EUA anunciou ontem a ampliação das  sanções ao Irã, de acordo com as restrições aprovadas na semana passada. A  medida inclui um banco estatal, quatro entidades e dois indivíduos vinculados à  Guarda Revolucionária. A lista inclui ainda 90 barcos usados pela Companhia  Nacional de Transporte Marítimo do Irã e 22 empresas de petróleo, energia e  seguros com sede dentro e fora do Irã. O secretário do Tesouro, Timothy  Geithner, prometeu que mais restrições estão a caminho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    