Dilma Rousseff, candidata do PT à Presidência — aquela que concedeu “entrevista” aos pré-intelectuais Emir Sader e Marco Aurélio Top Top Garcia e ao quebrador de sigilos alheios Jorge Mattoso —  afirmou que José Dirceu é, sem dúvida, muito “bem-vindo”  (do nosso ponto de vista, deles “bem-ido”) na sua campanha. Que importa que a procuradoria-geral da República o tenha identificado como “chefe de quadrilha” do mensalão? Os crimes dos políticos de outros partidos devem lhes render guilhotina; os crimes dos petistas devem lhes render uma coroa.
A falta de método faz os Arrudas; a ação metódica, os Dirceus! Olhem que frase boa!

“Ele é um dirigente do partido e como tal vai ser considerado. Todos os dirigentes, todos os militantes do PT são bem-vindos, até porque deles eu dependo para me eleger”, afirmou Dilma. Sem dúvida! Estão todos à altura uns dos outros.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, José Dirceu     
  

     
    