Lula decidiu, agora, que ele é um grande pacifista. Depois de ter contribuído, como disse Hillary Clinton, para tornar o mundo mais inseguro. É curioso este senhor: faz um acordo que faculta, na prática, ao Irã levar adiante o seu programa nuclear, livre de qualquer inspeção, mas, vejam que coisa!, fala contra as armas nucleares. É que Lula tem um sonho: ver o mundo sem arma nuclear nenhuma. Não podendo ser assim, então que todos tenham. No Portal G1.
*
Em um discurso duro na abertura do 3º Fórum Mundial de Aliança de Civilizações na manhã desta sexta-feira (28) , o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que o Brasil manterá seus esforços pela paz no Oriente Médio, iniciativa que foi criticada pela diplomacia americana na quinta-feira (27). Lula também fez nova análise do comportamento dos países desenvolvidos durante e após a crise financeira mundial.
&#8220;A existência de armas de destruição em massa torna o mundo mais inseguro&#8221;, disse Lula, cujo pronunciamento vai na direção oposta aos comentários da secretária norte-americana de Estado, Hillary Clinton. Na quinta-feira (27), ela disse que as ações tomadas por países para ajudar a encontrar uma solução diplomática para a crise nuclear iraniana tornaram o mundo mais perigoso.
Lula começou seu pronunciamento criticando as afirmações de que existam diferenças inconciliáveis entre nações. Para ele, essas teses só servem de pretextos para ações bélicas preventivas, enquanto a diplomacia brasileira aposta no &#8220;entendimento que faz calar as armas&#8221;.
&#8220;O mundo precisa de um Oriente Médio em paz. O Brasil não está alheio a essa necessidade. Defendemos um planeta livre de armas e o cumprimento do Tratado de Não-Proliferação (Nuclear)&#8221;, disse Lula na abertura do evento.
O presidente lembrou que recentemente esteve no Irã com o primeiro-ministro da Turquia, Recep Tayyip Erdogan, onde mediaram um acordo de troca de combustível nuclear com Teerã. No entanto, o acordo não impediu que potências ocidentais, que suspeitam que o Irã busca armas atômicas, seguissem pressionando por novas sanções ao país.
&#8220;Esse é um conflito que ameaça muito mais a estabilidade de uma região importante do planeta. Acreditamos que a energia nuclear deve ser um instrumento para promoção do desenvolvimento e não uma ameaça&#8221;, disse.
Crise
O presidente foi duro também ao falar dos países desenvolvidos que, para ele, resistem a promover mudanças que deem maior protagonismo ao mundo em desenvolvimento após a crise financeira global.
&#8220;A crise financeira que se abateu sobre todos mostrou o quão necessário será contar com organizações multilaterais poderosas, à altura de um mundo cada vez mais diverso e multipolar. Mas constatamos grande resistência à mudança&#8221;, disse.
&#8220;Incapazes de assumir seus próprios erros, alguns governantes buscam transferir o ônus da crise para os mais fracos. Adotam medidas protecionistas que oneram bens e serviços e, ao mesmo tempo, se mostram lenientes com os paraísos fiscais, responsabilizam imigrantes pela crise social. A comunidade internacional precisa reagir&#8221;. disse.
Ele defendeu mais oportunidade para os países em desenvolvimento para que haja crescimento econômico num mundo globalizado. Segundo o presidente, este fórum é a oportunidade para reformar mentalidades.
&#8220;É necessário oferecer oportunidade de crescimento econômico para quem já não tem esperanças&#8221;, disse o presidente que lamentou que ainda existam governos resistentes às mudanças e atribuem o ônus da crise mundial aos países mais fracos, em desenvolvimento.
Para Lula, a tolerância e a igualdade de oportunidades são fundamentais para um ambiente de concórida e de paz.  &#8220;A exclusão, o preconceito e a pobreza só alimentam cenários de tensão e de conflito&#8221;, disse o presidente.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Lula     
  

     
    