Como é que um governante consegue ser ridículo até quando defendee a democracia. Este blog explica num post publicado hoje. Leiam reportagem de Leonencio Nossa, no Estadão:
Depois de silenciar sobre  a ditadura da Guiné Equatorial, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva  fez referências à política interna do Quênia ? terceiro país que visita  em seu giro pela África, marcado por denúncias de corrupção, fraudes e  turbulências entre as tribos.
Em discurso ao lado do presidente Mwai Kibaki, na entrada da sede do  governo local, Lula citou o primeiro-ministro e opositor de Kibaki,  Raila Odinga, que passou por uma cirurgia recentemente. &#8220;Desejo uma  rápida recuperação do primeiro-ministro Raila Odinga e peço a Deus que  ele se recupere para continuar ajudando a consolidar o fortalecimento da  democracia no Quênia&#8221;, afirmou.
No final de 2007 e início de 2008, o Quênia viveu dias de extrema  violência. O presidente e então candidato à reeleição, Mwai Kibaki, da  etnia kikuyu, foi acusado de fraudar a eleição. As ruas de Nairobi  viraram praça de guerra, com centenas de feridos e pelo menos 350  mortes. Após um acordo costurado por personalidades internacionais, os  líderes dos principais grupos étnicos criaram a figura do  primeiro-ministro, cargo ocupado pelo candidato derrotado no pleito,  Raila Odinga, da etnia luo. O Quênia continua sendo um país  presidencialista. De 2008 para cá, Kibaki e Odinga mantém uma luta  incessante pelo poder.
 Lula aproveitou o discurso para defender maior intercâmbio comercial  entre o Brasil e o Quênia. Ele observou que o Quênia é o principal país  de uma região onde vivem 120 milhões de pessoas. &#8220;Quando falamos do  Quênia, não estamos falando apenas de um país de 39 milhões de  habitantes&#8221;, disse. O volume negociado entre os dois países passou de R$  4 milhões em 2003 para R$ 91 milhões em 2009 ? valores considerados  ínfimos pelo Itamaraty.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Quênia     
  

     
    