
Ditadores provocam asco em mim, sensação física de nojo mesmo. A simples suposição de que um vagabundo possa, ao arrepio da lei ou baseado numa lei discricionária, dizer o que posso ou não fazer mexe com a minha estabilidade estomacal. Pode ser de direita, de esquerda ou só um populista pançudo.
Vejam a foto acima, de André Dusek, da Agência Estado. Esse anão com óculos típicos dos antigos agentes do Dops, aqui no Brasil, é Raul Castro, o ditador de Cuba. Quem o vê assim não imagina tratar-se de um homicida contumaz, o braço mais assassino da ditadura cubana. Aquele ao lado é Lula, que resolveu se vestir à moda da casa para honrar o anfitrião do necrotério.
É conversa mole aquela história de que, no passado, Fidel era apenas um cristão muito justo, convertido por necessidade ao socialismo. Isso é parte da mitologia esquerdopata para tentar atribuir aos EUA, que não teriam sabido compreendê-lo, a real responsabilidade por Cuba ter-se tornado o que se tornou. O que é verdade, aí sim, é que Raúl sempre foi mais ortodoxamente obtuso do que o próprio Fidel. E sempre gostou de matar pessoalmente as suas vítimas.
Lula foi lá prestar mesuras a um regime assassino, responsável pela morte de 100 mil pessoas  17 mil executadas (a conta está no Livro Negro do Comunismo) e outras 83 mil que morreram, pasmem!, afogadas no mar. Tentavam deixar a ilha, o que é proibido.
Raúl falou sobre a morte - na prática, mais um assassinato - do dissidente Orlando Zapata Tamayo, de que tratei nesta madrugada. Leiam o que informa o Estadão Online. Volto em seguida:
Raúl conversou com jornalistas durante a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao lado de quem inaugurou obras no país. &#8220;Lamentamos muitíssimo (a morte). Isso é resultado dessa relação com os Estados Unidos&#8221;, disse Castro, ao lado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que visita Cuba. Castro disse ainda que muitos outros cubanos também haviam morrido vítimas do que chamou de &#8220;terrorismo de Estado&#8221;, que seria, segundo ele, praticado pelo governo americano.
O líder cubano disse também que nunca assassinou ninguém.  &#8220;Não assassinamos ninguém, aqui ninguém foi torturado, mas sim na (vizinha, de posse americana) base de Guantánamo, não em nosso território.&#8221; Ele disse ainda que está disposto a discutir com o governo americano &#8220;todos os problemas que eles tiverem&#8221;.  &#8220;Repito três vezes, todos, todos, todos. Mas não aceitamos se não for em absoluta igualdade.&#8221;
Castro criticou ainda a imprensa que &#8220;só publica o que os donos querem&#8221;.  &#8220;Aqui não há uma máxima liberdade de expressão, mas se os Estados Unidos nos deixarem em paz, poderá haver&#8221;, disse. A chancelaria cubana também lamentou a morte do ativista em comunicado. &#8220;O presidente Raúl Castro lamentou a morte do preso cubano Orlando Zapata Tamayo, morto ontem depois de entrar em uma greve de fome&#8221;, diz o texto.
Comento
Entenderam? Tamayo entrou em greve de fome porque fora condenado a mais de 30 anos de cadeia por defender os direitos humanos em Cuba. Não há contra ele nem mesmo aquelas acusações canalhas que Cuba costuma fazer de &#8220;terrorismo&#8221; contra os dissidentes. Nem isso. Não há nada. Mais: seu sistema renal entrou em falência porque lhe negaram água na cadeia. Culpa de quem? Ora, dos americanos. E o que dizer desta frase: &#8220;Aqui não há uma máxima liberdade de expressão, mas se os Estados Unidos nos deixarem em paz, poderá haver&#8221;. Lula deve ter achado o máximo.
Eis o homem que o brasileiro foi adular. De Raúl, o presidente brasileiro não cobra nada. Saúda a entrada do homicida na tal Comunidade dos Países da América Latina e Caribe. Já da democrática Honduras, Lula exige a volta do golpista Manuel Zelaya. Quem se junta com assassinos e sanguinários se torna co-responsável por seus crimes.
E só para encerrar: Raúl matou tanta gente que já não se lembra. Virou coisa banal Aqui vai uma foto em que ele, serenamente, venda um preso imobilizado momentos antes de fuzilá-lo. Eis o homem que diz nunca ter matado ninguém.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba     
  

     
    