As três liminares concedidas pela Justiça Federal de Altamira podem ser apenas o início de uma guerra judicial nesta soma de absurdos que foi o leilão de Belo Monte. Leiam esta pergunta da Folha  e esta resposta do juiz Antonio Carlos Almeida Campelo:
FOLHA - O leilão pode ser considerado inválido?
CAMPELO - Ainda não sei do horário do leilão, mas minha terceira decisão foi prolatada às 11h45 [de ontem] e foi transmitida para e-mail do Ibama, da União, da Aneel, e algumas entidades foram intimadas com entrega da decisão em mãos de procuradores. Caso haja confirmação de que o leilão foi realizado após intimação da decisão, ele é nulo de pleno direito.
Voltei
O leilão foi realizado às 13h20, 1 hora e 35 minutos depois, então, do e-mail transmitido pelo juiz. Nenhum dos responsáveis recebeu?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    