“A decisão do TSE não é definitiva, de maneira que meus advogados vão entrar com recurso. Espero que a multa seja anulada, uma vez que, no meu entendimento, não houve nem tem havido campanha antecipada, nem dissimulada. O fato concreto é que todo esse barulho é feito pela oposição por razões políticas”.
“Estamos prestando contas à população e mostrando nossos serviços, como devem fazer todos os governos. Não podemos ser penalizados por tomar iniciativas, por criar programas, por investir em obras mais do que necessárias, que há muito tempo já deveriam ter sido feitas por outros governos.”
É Lula em entrevista ao jornal “A Tarde”, de Salvador. Faz de conta que as oposições recorreram à Justiça, e ela o puniu, porque ele inaugura obras ou participa de solenidades. Mentira! Essas coisas estão entre as suas obrigações.
Ele foi multado porque… FAZ CAMPANHA ELEITORAL ANTECIPADA! E com uma impressionante capacidade de renovar o repertório para cometer sempre a mesma ilegalidade. Ontem, em Osasco, além de jogar a lei no lixo, fez chacota do Tribunal Superior Eleitoral.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    