Pô, é claro que eu estou vibrando com a possibilidade de a Copa do Mundo movimentar milhões de dólares, bilhões, sei lá eu. Que o evento possa representar para o Brasil a alimentação do ciclo virtuoso dos negócios etc e tal… Mas eu peço, imploro quase, uma quarentena à publicidade: vamos falar de outra coisa por uns dois anos ao menos, vai… Não dá? Um ano? Ok. Estou fazendo por seis meses!
 Não é possível que a moçada da publicidade sente o traseiro na cadeira ou se espalhe naqueles ambientes “suuuper criaaaatiiivos” das agências e não consiga pensar em mais nada que não seja… bola! E, com ela, os seus subprodutos mais óbvios: a raça, a ginga, a força, a alegria e tantos outros atributos de pandeiro na mão e requebros febris do povo brasileiro — “que não desiste nunca” e tal…
Santo Deus! As ironias estão todas no ar. O “país do futebol”, que já começou a fazer campanha de olho em 2014, é o que assiste estarrecido às revelações sobre os crimes de Bruno, nada menos do que o até então venerado goleiro do Flamengo, que tem a maior torcida do Brasil (eu ainda acho que é a do Corinthians, mas tudo bem…). Certo!  Como povo, somos aquela maravilha publicitária, e há alguns entre nós que não são bem flor que se cheire, né? 
Pensem bem, senhores gênios da publicidade: se vocês falarem de Copa do Mundo pra vender carro, salsicha, serviços bancários, cerveja, biscoito, detergente, sabonete e xampu, há uma boa chance de o telespectador ficar com o saco cheio: “Ih, lá vem essa história de novo!” E ainda faltam quatro anos! Quatro anos! 1460 dias! Vai ser insuportável!
Mas vá lá que seja uma exigência do cliente. Fazer o quê? Então que tal pensar, assim, em mudar a inspiração, hein? Já escrevi aqui que achei simpático ver Neymar e Ganso dançando ao som de Beyoncé para vender embutidos. Estavam com as cores da Seleção e tal, mas nada daquela estética insuportável do “guerreirooooooo” ou do atleta super-homem, no que chamei de uma mistura de Leni Riefenstahl com pandeiro. Aliás, os criadores poderiam mesmo se colocar um desafio de natureza intelectual: “Nós nos obrigaremos a pôr sempre uma pitadinha de humor e de ironia ao tentar vender sabonete, desodorante ou mortadela evocando os valores da pátria”.
Estou certo de que sairiam ganhando a pátria, a linguagem publicitária e a mortadela.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014, publicidade     
  

     
    