Um leitor que se identifica por “Renato Racional” me manda o seguinte comentário:
Reinaldo,
queria te pedir em nome de MG que não deixasse passar comentários do tipo “mineiro só é solidário no câncer”(e ainda por cima com deboche), pois, alguns leitores desse blog acham que estão falando de qualquer um, tenham respeito com Minas Gerais, não tem animal aqui pra ficarem batendo, batendo que assim vai sair os votos para o PSDB/serra, se Minas é o ponto importante nessa disputa, é porque há anos não temos um candidato à Presidência com condições de vitória como é hoje o Aécio, e vemos todos implorando voto para o Serra pela segunda vez (primeira em 2002) e ao mesmo tempo desdenhando de Minas e do Aécio, coloquem as barbas de molho que aqui não tem trouxa nem capacho de ninguém.
REINALDO RESPONDE
Renato, as manifestações de preconceito contra Minas e contra qualquer estado são proibidas — e coibidas — aqui. Mas vamos parar de chamar de preconceito o que não é. Essa história do “só é solidário no câncer” nasce de uma brincadeira de Nelson Rodrigues com o mineiríssimo Otto Lara Resende. Pare de enxergar chifre em cabeça de cavalo e tenha um pouco mais de humor. Pare de ver preconceito onde não existe, ou toda e qualquer análise ou referência a Minas terão de contar com uma advertência prévia: “Este analista gosta de Minas e não quer ofender ninguém”. Não dá!. É falsa a afirmação de que está havendo agressões a Minas.  Não posso proibir os leitores de expressarem a sua opinião, a exemplo do que você faz. O fato de muitos discordarem de você não os torna preconceituosos ou antimineiros.

Não será o seu comentário um tanto preconceituoso? Você já já me viu a falar aqui “em nome dos paulistas”? Não! E não falo porque não fui eleito para isso, como você não foi para falar em nome dos mineiros. E você? Não é agressivo? Aqui ninguém “implora” coisa nenhuma! O curioso é que você, sob o pretexto de combater o preconceito alheio, fala como se Minas fosse uma inteireza, uma unidade, e a eleição, uma questão de justiça ou injustiça com o estado. E isso, meu caro, perdoe-me a franqueza, é só uma bobagem. Até porque já existe uma candidata viável que é de Minas. Ou não?
Eu estou pouco me lixando que apontem defeitos nos paulistas. Eu nasci em SP, mas me sinto mesmo é pertencente à minha família. Nessas coisas, é preciso ser coerente: se você se irrita quando dizem “o mineiro é ISSO”, sendo esse ISSO uma coisa ruim, tem de contestar quando dizem “o mineiro é AQUILO”, sendo AQUILO uma coisa boa. Entendeu? Ou a generalização é aceitável quando nos agrada e inaceitável quando nos desagrada?
Em viagens, já ouvi algumas vezes: “Ah, você é de São Paulo? O povo de lá é muito trabalhador”. Respondo invariavelmente: “Depende! Conheço um monte de vagabundos”. Entendeu? Você nasceu em Minas, eu nasci em São Paulo. E não acho que, por isso, você possa falar de Minas com mais propriedade do que eu, e eu, de São Paulo com mais propriedade do que você. O QUE VAI CONTAR É A QUANTIDADE DE INFORMAÇÕES, NÃO O BERÇO. Costumo dizer que poucas coisas provocam erros tão clamorosos e definitivos quanto a experiência pessoal. Um repórter que estivesse cobrindo a Segunda Guerra entre os alemães certamente se convenceria da brutalidade dos aliados, não é mesmo? Quem estava em Dresden (pesquise se não souber do que falo) não duvida de que os facínoras eram os adversários dos alemães. E, tomado aquele evento na sua particularidade, eram mesmo. Mas é preciso ver além do particular.

Vamos devagar com o andor! Poucas coisas me incomodam mais do que certas acusações que nascem de uma espécie de imagem do espelho: semelhante, porém invertida. Se alguém me diz: “É chegada a hora de Minas ter o presidente”, eu indago: “Por quê?” Existe por acaso rodízio e fila entre os estados? Quantas são as Minas particulares dentro das Minas Gerais? Se não concordo, sou, então anti-Minas? Ora… E isso vale para São Paulo e para qualquer lugar.
Renato, que tal sermos simplesmente brasileiros? Ser mineiro, paulista ou piauiense  é grande demais para gente comum como nós. Deixe essa bobagem para o discurso dos políticos.
Cordialmente,
Reinaldo



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    