O STJ derrubou a patente do Viagra. Segundo o ministro José Gomes Temporão, parece que da Saúde, haverá uma grande diminuição da hipertensão, não é mesmo? Talvez nem tanto para alguns cardíacos. Muitos, que tomam remédios incompatíveis com drogas contra a “disfunção erétil” — eita nomezinho cientificamente correto!!! —, acabarão morrendo seguindo a orientação do ministro “dengoso”. Pressão alta, nunca mais!

Para quem não lembra: Temporão recomendou que as pessoas façam mais sexo para combater a hipertensão. Tomara que sejam poucos os brasileiros que têm elevada a pressão sangüínea quando uma autoridade diz uma bobagem.
Ah, sim: comovente o esforço de certo “jornalismo” ao entrevistar médicos que dizem que a fala do ministro faz sentido porque o sexo, sendo benéfico, também ajuda a controlar a pressão… Huuummm.  A gente pode, então,  dizer que sexo faz bem para a pele, para a vesícula (se não estiver com pedra, né?, ou vai doer na hora do nheco-nheco), para o apêndice (idem sobre o nheco-nheco), pedra nos rins … Nem pensar em nheco-nheco numa crise renal; a gente promete qualquer coisa a Deus — até que vai se tornar uma pessoa melhor. Aí uma mistura de Buscopan com derivado de morfina prova a existência do Altíssimo. O capeta inventou a dor; Deus, a anestesia. E, sem a dor, os mortais, começam a rever as promessas feitas durante a cólica. É por isso que “Ele” tem piedade de nós. A gente não presta!

Volto. Temporão pode não ser lá um grande ministro, mas tem uma assessoria de imprensa que é uma beleza!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Temporão, Viagra     
  

     
    