A fala é do presidenciável José Serra na convenção do DEM que oficializou Índio da Costa como candidato a vice na chapa liderada pelo tucano. 
Por Robson Bonin, Do G1:
O candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, afirmou nesta quarta-feira (30) que o deputado federal Índio da Costa (DEM-RJ), indicado para vice em sua chapa, é “um político da nova geração”, que, segundo ele, irá trazer uma contribuição do “que tem de mais jovem e renovador na política”.
“Venho com muita satisfação para apresentar o nosso candidato a vice na coligação PSDB, DEM, PPS e PTB, uma coligação para o Brasil. Quero dizer que o nosso Índio é um político da nova geração. É um político jovem, mas que tem experiência na vida pública. Apresentamos uma novidade que é sinal de renovação e esperança para o país. Ele vai ser meu parceiro”, afirmou Serra.
O candidato tucano chegou por volta de 18h30 ao hotel onde o DEM realizou a convenção nacional que sacramentou a aliança com os democratas e referendou o nome do deputado federal Índio da Costa (DEM-RJ) para vice no projeto tucano. Foi a primeira entrevista de Serra ao lado de seu novo colega de chapa.
Serra disse conhecer Índio de encontros no Rio de Janeiro. “Estive com ele no Rio de Janeiro. Conheço o Índio. O nosso vice vai fazer o contrário de se esconder, vai se mostrar, debater”, disse. “Já tendo vice, vou poder ter mais tempo para responder perguntas sobre o que eu vou fazer pelo Brasil, do que responder perguntas de vice”, afirmou.
Sobre eventuais sequelas criadas na relação com o DEM pelo impasse na escolha do vice, o presidenciável tucano disse que todo o episódio foi superado. “Não ficou sequela. A gente tem que olhar para a frente. Às vezes, num processo democrático, o tipo de negociação que a gente faz, não há outra moeda a não ser a negociação. Essa é a nossa moeda de troca.”
Serra também falou de Alvaro Dias, o primeiro indicado para ser seu vice, afastado da disputa devido à resistência do DEM. “Tínhamos uma proposta de alguém muito preparado, qualificado, que envolvia uma combinação política em um estado. Era alguém que dentro da lógica política apresentava um componente interessante naquela formação”, justificou Serra.
Oficializado
A indicação de Costa foi aprovada por aclamação pelos integrantes do DEM, por volta de 16h desta quarta. A aprovação ocorreu pouco mais de uma hora depois de Maia ter anunciado na capital paulista a opção pelo deputado carioca. Serra e o presidente nacional do DEM não participaram da convenção, porque estavam viajando de São Paulo para Brasília. O encontro foi comandado pelo vice-presidente do partido, deputado ACM Neto (BA).
Em seu primeiro discurso como companheiro de chapa de Serra, Costa revelou ter se surpreendido com a indicação para o posto de vice-presidente no projeto tucano e afirmou que aceitaria a “missão” com orgulho: “É com muito orgulho que aceito essa tarefa em nome do Democratas. Foi surpresa pra vocês, mas foi surpresa para mim também.”
Índio da Costa disse que “não tinha como recusar” o convite e classificou Serra como “o mais preparado para governar o país”. Costa criticou o “loteamento da máquina pública” no governo federal e cunhou o slogan de Serra: “O Brasil pode mais.”
Na fala rápida, de cerca de cinco minutos, Costa agradeceu ao ex-prefeito do Rio de Janeiro César Maia (DEM), responsável por tê-lo lançado na política, e outras lideranças do partido.
Para o líder do DEM no Senado, José Agripino Maia (RN), a escolha de Costa, deputado de 39 anos, foi o “fator de novidade” da campanha tucana e poderá ser utilizado para aproximar a juventude de Serra.
“Em campanha, vale muito a simbologia. Ele [Índio da Costa] é a simbologia da juventude. Ele é cara limpa, é ficha limpa, é bonitão e ocupou um espaço que nenhuma candidatura ocupou. Ele vai reunir a juventude do Brasil”, resumiu o líder do DEM no Senado, José Agripino Maia (RN).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Índio da Costa, Sucessão 2010     
  

     
    