Como vocês sabem, nunca peço que “acreditem” em mim. O leitor sempre sabe quando estou passando uma informação, quando estou fazendo uma análise e quando estou emitindo uma opinião. Não engano ninguém. Também sabem que tenho lado, o que não quer dizer “ter partido”. Qual? Democracia representativa (só ela!), estado de direito, economia de mercado… E sabem ainda que não flerto com movimentos que, sob o pretexto de lutar pela igualdade, jogam a lei no lixo. Agora ao ponto. 
O tucano José Serra também concedeu uma entrevista ao vivo, mais curta, no SBT Brasil, comandado pelo dois-correguense Carlos Nascimento. Creio que também fique na Internet, a exemplo da entrevista de Dilma a Datena, da Band (ver post anterior). Compreende-se, além da estupenda vaidade do presidente, por que o PT insiste em fazer um plebiscito “Lula x FHC”. Quer, a todo custo, impedir o confronto “Serra x Dilma”. E que se note: o governo anterior não tem do que se envergonhar. Ocorre que é mais fácil depredar o passado do que convencer que o futuro do Brasil está com Dilma.
Não sei quem vai ganhar as eleições. Falta muito tempo. Mas que o PT não vive o seu melhor momento, isso, creio, até os petistas acham. Já os tucanos fizeram uma excelente largada.
 Nascimento perguntou a Serra: “O senhor se propõe a SUBSTITUIR um governo muito bem avaliado. Por que as pessoas devem votar no senhor e não na candidata do governo?”
E Serra:
 “Eu não me proponho a SUBSTITUIR o governo Lula, mas a SUCEDER o governo Lula”. E disse o lógico: há coisas que têm de ser preservadas, e há muito a ser melhorado. A resposta, e pouco me importa o que dirá a patrulha, é excelente. Nas democracias, governos se sucedem, e não se trava a luta do bem contra o mal. Eventualmente, faz-se necessário, sim, combater o mal do autoritarismo, que pretende usar as licenças da democracia para se insinuar.
Serra não fez média. Afirmou que o MST é um movimento político, que vive de dinheiro público e usa a reforma agrária como pretexto: “Nós queremos uma reforma agrária de verdade, com produção”. E disse que as decisões judiciais — de reintegração de posse — têm de ser cumpridas. Sobre as relações do Brasil com Cuba e Venezuela,  observou que o Brasil tem de respeitar a autodeterminação dos países, mas que, nas democracias, não existem pessoas presas por crime de opinião, como há naqueles dois países.
E a política econômica, com metas de inflação e câmbio flutuante, continua? “Continua. Até porque isso vem do governo passado”. Tudo dito, parece-me, com uma sintaxe clara e um discurso coerente.
Mas não acreditem em mim. Acreditem em vocês. Os programas, creio, estarão na Internet daqui a pouco. Vejam, comparem, analisem, escolham. FHC não é candidato. Lula não é candidato. Dilma é candidata. Serra é candidato.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    