A petista Dilma Rousseff faz campanha em São Paulo. Leiam este trecho do Estadão Online: 
&#8220;Não podíamos estar em melhor lugar. Aqui foi onde São Paulo começou, no Pátio do Colégio. Não é justo que essa cidade, que escolheu um colégio para começar, trate mal seus professores. É preciso que seja feita a revolução da educação e do conhecimento&#8221;, disse a petista, numa referência à recente greve dos professores que paralisou as escolas do Estado. Dilma discursou ao lado do candidato do PT ao governo paulista, Aloizio Mercadante.&#8221;
Comento
Comecemos pelo básico, que diz respeito à questão jornalística. É falso que a greve tenha &#8220;paralisado as escolas do estado&#8221;. Como todo mundo sabe, o movimento deu com os burros n&#8217;água e atingiu, no máximo, 1% das escolas no estado. Seu caráter eleitoreiro era tão claro que o sindicato foi multado pela Justiça Eleitoral. A informação está errada.
E agora vamos a Dilma. Um dia antes de tentar comandar um grande confronto de rua com a Polícia — o que não aconteceu até por falta de manifestantes —, Bebel, a notória presidente do sindicato dos professores da rede oficial de ensino, participou de um ato eleitoral comandado pela então pré-candidata petista no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC. Ato duplamente ilegal: a) porque campanha eleitoral antecipada; b) porque se tratava claramente do uso da estrutura sindical em favor de um partido.
Vejam como tudo faz sentido. O partido que enviou aquele programa ultra-radical ao TSE, rubricado por Dilma, comandava o sectarismo doidivanas de sindicalistas que queimaram livros em praça pública e buscavam o confronto com a polícia. O PT estava preparando o picadeiro para que Dilma fizesse agora esse discurso. O sindicato atuava, como evidencia a multa que levou da Justiça Eleitoral, de olho nas eleições. 
Resumo: petistas e sindicalistas, que são a mesma coisa nesse caso, cassavam dos pobres o direito à escola para fazer campanha eleitoral.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, jornalismo, Sucessão 2010     
  

     
    