O leitor que não é da cidade de São Paulo talvez não conheça Palmirinha. Mas vai conhecer. É uma simpática vovozinha que faz um programa de culinária na TV Gazeta. Creio que tenha alcance só local, não sei.  Afirmei que ela teria ficado brava se tivesse visto o desempenho de Dilma Rousseff com uma frigideira e dois ovos, tentando fazer uma omelete no programa Superpop, de Luciana Gimenez.
Pô, Palmirinha é especialista em culinária, né? Imaginem vendo Dilma a inaugurar um novo prato ao tentar fazer uma omelete: os &#8220;ovos remexidos&#8221;. Palmirinha não é só isso. Também é um gênio da comunicação. Ela dialoga com a telespectadora, que chama de &#8220;amiguinha&#8221;, com a produção do programa e com o ponto eletrônico. Tudo ao mesmo tempo e com igual desenvoltura!
Portugal tem aquele mala do Saramago. Nós temos Palmirinha. Ela também dilui a pontuação, mistura pessoas do discurso, abole a fronteira entre os tempos da narrativa, mas nada tem de programática ou soturna. É isto! Qualquer pessoa sensata preferirá a torta de palmito de Palmirinha à torta de palavras de Saramago. Mas volto.
Dilma tem muito a aprender com Palmirinha — não só como se faz uma omelete depois de quebrar os ovos. A candidata não conseguiu estabelecer uma empatia nem com o público presente ao programa nem com o telespectador — que fugiu. E se atrapalhou com o ponto! Sim, Dilma tem uma espécie de ponto eletrônico, que é o discurso de Lula, que ela tenta mimetizar de modo desastrado. O fato de o Ibope ter desandado junto com a omelete prova isso. Num dos momentos iluminados do programa, Luciana indaga se ela cuidava da alimentação da filha quando criança. E Dilma mandou ver: &#8220;Ah, tinha de ter verde&#8221;. É mesmo?
Muita gente comenta com carinho a apreensão e expressão absolutamente pessoais que Palmirinha tem da língua portuguesa. Se Saramago pode, ela também pode. Pronto! Mas a gente consegue entender 100% do que ela diz. A sintaxe de Dilma, como ficou patente, não é melhor. Só que não dá para entender nada.
Dito isso, está lançada a campanha: &#8220;Palmirinha para a Presidência!&#8221;. Segue um vídeo em que ela mantém aquela conversa polivalente. E já vou avisando: falar mal de Palmirinha neste blog é pedir para ser excluído!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Palmirinha, Sucessão 2010     
  

     
    