Por Clarissa Thomé e Pedro  Dantas, de O Estado de S. Paulo:
Uma manifestação de moradores do Morro do Estado,  uma das áreas atingidas por desabamentos em Niterói, no Grande Rio,  espalhou uma onda de pânico pela cidade nesta quinta-feira, 8. As  pessoas acreditaram tratar-se de um arrastão. Lojas, agências bancárias,  cursos de línguas, supermercados e restaurantes do Centro e de Icaraí,  zona sul, fecharam durante a tarde.
A manifestação ocorreu após uma reunião entre moradores da favela e  a prefeitura. Pouco antes das 14 horas, um grupo desceu o morro e  começou o protesto no Centro. De acordo com o comandante do 12.º  Batalhão da PM, coronel Rui França, três rapazes aproveitaram o tumulto e  assaltaram uma loja na Praça do Rink, no centro. 
A partir daí, o boato de arrastão se espalhou, inclusive pelo  Twitter. Duas lojas do Plaza Shopping, principal centro de compras da  cidade, chegaram a fechar as portas. Assustados, clientes se reuniram na  praça de alimentação. A segurança foi reforçada e as lojas reabriram.
Policiais do Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope), que  atuavam no Morro do Bumba, onde 50 casas desabaram, passaram a patrulhar  as ruas. A bancária Maíra de Moura, de 29 anos, saía de casa, na Rua  Sete de Setembro, em Icaraí, quando foi abordada por PMs. &#8220;Eles estavam  armados com fuzis e mandaram que eu voltasse para casa. Os carros vinham  pela contramão pela Sete de Setembro e pela João Pessoa. Em pouco tempo  as ruas ficaram vazias.&#8221;
Foi uma reação em cadeia. A psicóloga Noemia Kraichete contou que  foi avisada por telefone pelos clientes e também tentou avisá-los para  que não saíssem às ruas. O Shopping Icaraí, onde trabalha, fechou.
A advogada Sylvia Guimarães, de 49 anos, almoçava na Rua Gavião  Peixoto, também em Icaraí, quando pessoas passaram correndo e gritando  que havia arrastão. &#8220;Tudo fechou. Na agência do banco Itaú ninguém  entrava nem saía. As Lojas Americanas baixaram as portas. O restaurante  em que eu estava deixou apenas a portinha de serviço aberta&#8221;, contou.  &#8220;Na verdade, o que houve demonstrou o preconceito da população, que se  apavora ao ver negros e pobres reunidos.&#8221;
&#8216;Catástrofe humana&#8217;
Também nesta tarde, o governador do Rio, Sérgio Cabral Filho (PMDB)  visitava a região. Ele referiu-se ao deslizamento no Morro do Bumba, em  Niterói, como uma &#8220;catástrofe humana e ambiental&#8221;. Ele fez as  observações depois de visitar o local, onde 50 casas construídas sobre  um lixão desativado desabaram na noite de ontem.
&#8220;Foi uma tragédia de dimensão brutal. Eu fiquei muito impressionado  e as informações não são de boa perspectiva. A dimensão é de uma  catástrofe humana e ambiental&#8221;, declarou o governador.
Cabral anunciou que o governo federal disponibilizou R$ 200 milhões  para o Estado, sendo que 90 milhões para o Rio e R$ 110 milhões para os  demais municípios atingidos pelas chuvas. Ele disse ainda que  priorizará as cidades de Niterói e São Gonçalo, que concentram o maior  número de mortes no Estado.
O prefeito de Niterói, Jorge Roberto Silveira (PDT), disse &#8220;que não  havia qualquer sinalização de que isso ocorreria&#8221;. &#8220;O lixão estava  desativado há 50 anos. Ninguém poderia imaginar. Lamentavelmente isto  ocorreu e estamos estudando as causas e as consequências no entorno.  Quando houve o primeiro deslizamento a prefeitura estava atuando aqui. A  prova disso é o nosso maquinário, entre os escombros&#8221;, afirmou o  prefeito.
Ele negou que a região fosse um loteamento da prefeitura, como  alegaram alguns moradores.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Rio     
  

     
    