“Vamos defender a democracia também dos seus maiores inimigos: a mentira, a manipulação e a falsidade”.
Uiiiaaaa!!! Era Dilma Rousseff ontem, na convenção do PMDB, que oficializou o apoio à candidatura do PT e o nome de Michel Temer para vice na chapa. Um maldoso, pensando no dossiê, diria se tratar de autocrítica.
Dilma também deu uma de Plutarco e resolveu contar a vida dos “homens ilustres” do PMDB. E fez um justo elogio a Ulysses Guimarães. Segundo a petista, Ulysses é autor do “verso” (sic): “Navegar é  preciso”. Ooops! A companheira se atrapalhou um pouco.
Ulysses, enfrentando o regime militar,  citou apenas uma parte de uma frase de Pompeu, o general romano: “Navigare necesse; vivere non est necesse”: navegar é preciso, viver não é preciso. Era para estimular a tigrada a enfrentar o perigo. Fernando Pessoa usou o lema em dois textos mais ou menos conhecidos. Lula já havia atribuído a autoria a Chico Buarque…
Ainda exaltando os ilustres do PMDB, Dilma também rasgou elogios a José Sarney, que, disse, conduziu o país na transição da ditadura para a democracia. É verdade! Só assumiu a Presidência porque Tancredo Neves morreu.
Vejam como é o mundo: quando Sarney, membro da Frente Liberal e vice de Tancredo, teve um papel, digamos, “progressista” no jogo político, os petistas o combateram severamente — não participaram do Colégio Eleitoral e ainda expulsaram três deputados do partido que decidiram fazê-lo. Hoje, quando Sarney é quem é, os petistas o cobrem de elogios. Enlamearam a sua reputação quando isso era ruim para o país e agora a lavam, quando isso… continua a ser ruim para o país!!!
 Hoje o PT realiza a sua convenção, e Dilma vai discursar. Vamos ver de que modo os seus adversários, alvos dos dossiês, atrapalham a democracia…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    