Escrevi na quinta-feira que Lula está convencido de que duas ou três ilegalidades podem irritar as pessoas, mas de que cem ou duzentas as deixam paralisadas. Ontem, o TSE aplicou a quinta multa no presidente por propaganda antecipada. A quinta! É claro que ele não terá problema nenhum para pagar. Seu partido é milionário. Mas isso dá conta do ambiente em que se desenvolve a campanha eleitoral no país. Também evidencia que o instrumento de que dispõe a Justiça Eleitoral é, diante de um contumaz fraudador da lei, pífio.
Lula, como já deixou claro em palanque, orgulha-se das multas que recebe e ainda faz chacota delas. A eleição se desenvolve sob a sombra da ilegalidade. Não há nada de corriqueiro num presidente da República que recebe CINCO multas de um tribunal superior. E, havendo um mínimo de rigor, não será a última. Desta feita, ele foi punido pelo seu discurso no ato de 1º de Maio organizado pela CUT. Disse então:
“Ainda falta muito por fazer neste país porque a gente não consegue consertar os erros de 500 anos apenas em oito anos. É preciso mais tempo, mas é preciso que tenha sequenciamento”.
O “seqüenciamento” da genética das idéias de Lula, se feito, vai apontar de modo inequívoco: ódio à democracia.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    