Quer dizer, então, que, segundo o STJ, é proibido cortar vencimentos de grevistas do funcionalismo federal porque salário é “verba alimentar”??? Que coisa (ver post abaixo)! Quer dizer que fiz um contrato com a VEJA, por exemplo, para receber “verba alimentar”??? Eu sabia! Um dia seríamos todos protegidos pelo Bolsa Família!
É no que dá… Nos dias em que vivemos, quantas não são as sólidas reputações —  sólidas até havia pouco ao menos — que passaram a conceder com exotismos de juízes e correntes, digamos, “alternativas” do direito?  Estamos diante de mais uma formidável jabuticaba “progressista”.
Eu sempre achei que a coisa funcionasse assim:
- O elemento A pode prestar um serviço;
- o elemento B se interessa pelo serviço que o elemento A oferece;
- aí eles fazem um contrato;
- o elemento A oferece o seu serviço;
- o elemento B paga por ele.
As Marxilenas da Chaui diziam, antigamente, que isso era “vender a força de trabalho” e que a mais-valia acabava apropriada pelos patrões salafrários, que enriqueciam etc. Depois que eles descobriram que essa droga de capitalismo pode trazer à luz gente como Lula e Dilma, eles se acalmaram. A esquerda hoje se contenta em cobrar pedágio dos capitalistas, como fazem o Comando Vermelho, o PCC e a máfia. Acabou a luta de classes, sacaram? Com mercado aquecido e tal, não há greves no setor privado.
Mas o setor público, aquele financiado por nós, permanece um celeiro de “radicais”, que vão da extrema esquerda ao extremo petismo… E ali eles pintam e bordam, embora recebam os salários médios mais altos do país.
Se salário é “bolsa alimentação”, supõe-se que um servidor  — quase sempre estável — possa ficar indefinidamente sem trabalhar. Ele deixa de ser contratado para prestar um serviço. A função principal do órgão público em que ele serve passa a ser arcar com essa obrigação. Entendíamos, até então, que a obrigação primeira desse órgão era prestar um serviço ao público.
Os próprios juízes, diga-se, podem deixar de trabalhar se lhes der na veneta. Também eles estão lá para receber a “Bolsa Comida”. O Poder Público, a partir de agora, passa a ser refém dos sindicatos de servidores.
O Brasil se tornou a corte de eunucos do Império Persa. Convenham: já temos o nosso Xerxes — quer dizer, “Sérsis”…
Ah, sim: até o Sérsis acha que greve com pagamento de salário não é greve, mas férias… Espero que a decisão nada tenha a ver com o projeto de reajuste geral de salários encaminhado pelo Judiciário, um espetro de R$ 6,5 bilhões nas costas do contribuinte.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Judiciário, STJ     
  

     
    