Depois de se desfiliar do DEM, de onde seria expulso, Paulo Octávio decidiu renunciar ao governo interino do Distrito Federal. Em seu lugar, assume Wilson Lima (PR), presidente da Câmara Legislativa. E todo o resto é incerteza. No que diz respeito ao partido, já vai tarde. No que concerne ao DF, as coisas se complicam um tanto mais. Não há mais um núcleo aglutinador da administração — e não será Wilson Lima a conseguir dar uma consistência mínima à gestão.
A esta altura, a intervenção federal parece ser a melhor saída. Paulo Octávio, embora acuado por denúncias e pedidos de impeachment, era e é só um “acusado”. Tecnicamente, era difícil ao STF escolher a intervenção enquanto ela estava na área. Agora, não há mais esse empecilho. Na linha sucessória, caso Wilson Lima também desista, ainda existe o vice-presidente da Casa, Cabo Patrício, do PT. Ocorre que nenhum dos dois parece ter condições de estabelecer uma espécie de “pax” mínima para levar o caixão da administração até dezembro.
Caso Arruda saísse da cadeia e tentasse retomar o governo, aí, sim, haveria a mãe de todas as crises.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Paulo Octávio     
  

     
    