Agora, sim, o Portal G-1 fez a “correção correta”, a saber:


Correção: discurso de Serra em SC
 O G1 errou ao informar na reportagem “Durante evento  evangélico, Serra pede orações para enfrentar batalhas”, publicada no  sábado (1º), que o pré-candidato do PSDB à Presidência fez uma  comparação entre fumantes e ateus. 
O erro estava no quinto parágrafo da reportagem, que já foi corrigida.
A notícia foi escrita com informações do site ClicRBS. Nesta segunda  (3), o ClicRBS publicou a seguinte correção: “Diferentemente do que  informou este site na reportagem ‘José Serra participa de encontro  religioso em Santa Catarina’ (01/05/2010 - 20h39min), o ex-governador de  São Paulo e pré-candidato à Presidência da República, José Serra  (PSDB), não se referiu a fumantes como pessoas ’sem Deus’. Na verdade, o  discurso do político não relacionou diretamente o fumo com a religião.  Em um primeiro momento, Serra citou passagens bíblicas à multidão  reunida em Camboriú e disse que a frase ‘Que tenham vida, e a tenham em  abundância’ está ligada à qualidade de vida e não apenas a ações para  prolongar a vida das pessoas. Em seguida, citou programas desenvolvidos  nas gestões dele frente ao governo de São Paulo e ao Ministério da  Saúde, entre eles o de combate ao fumo. O texto foi corrigido”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    