Alô, Fantástico! Alô, imprensa paulistana!
As populações de Osasco, São Bernardo, Guarulhos, Suzano, Francisco Morato, Carapicuíba, entre outras, também pedem visibilidade!
Já há até um movimento nessas cidades para, nas próximas eleições, escolher um nome do DEM ou do PSDB. Elas estão descobrindo, na prática, que a enchente só é tratada como uma questão séria, de alcance político, se os prefeitos pertencem a esses dois partidos.
Quando há petistas nas administrações, a exemplo das cidades que listei acima, repórteres perdem a vontade de calçar galochas, de andar de barco nas ruas, de ouvir as vítimas. Enchente em município petista é fatalidade, coisa da natureza, excesso de chuva — no mais das vezes, é mesmo. Só em São Paulo é culpa do Kassab e do Serra.
Fiquei sabendo que a população de São Bernardo clama nas ruas: “Lau-ra/ Lau-ra/ Lau-ra”. Eles pedem a presença da minha musa porque acham que também eles têm direito à literatura. “Por que só o pessoal do Jardim Pantanal? Por que essa discriminação?” Faz sentido! Todos querem a minha musa!
O pessoal de Suzano também reivindica passear de barco com repórter do Fantástico e já tem até um número de dança para ser executado sobre um palco-palafitas: “Nobody cares about us”. É o que eu sempre digo: se você, munícipe de áreas de risco, quer visibilidade, eleja prefeituras que sejam adversárias do PT.
Estaria eu sendo irônico? Não brinquem comigo!!! É evidente que é preciso cobrar ações do poder público. Mas que se faça isso sem preconceito!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    