Escrevi ontem, para protestos de alguns, que a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, teve um bom desempenho no Jornal Nacional. &#8220;Bom desempenho&#8221;, evidentemente, não significa concordância com algumas das barbaridades que ela disse. Significa apenas que, para quem tinha vindo do desastroso debate da Band, ela se segurou bem. Mais: parte das perguntas de William Bonner e de Fátima Bernardes, e não estou inferindo compadrio, foi útil para a candidata. No texto de ontem, expliquei por quê. Ela utilizou com razoável desenvoltura o que aprendeu no treinamento intensivo que vem fazendo. Talvez já dê para extrair uma regra: é a presença dos adversários, em especial do tucano José Serra, que a desequilibra. Por isso, sempre que pode, foge do efeito comparação. 
A minha análise limitou-se ao efeito que pode ter tido a entrevista. Meu compromisso com os leitores é a verdade — dizendo sempre o que penso. Acredito que o resultado tenha sido positivo para ela, o que não quer dizer que suas respostas resistam a um confronto com os fatos. Mas quantos vão examinar no detalhe o que ela disse? Dilma explicou assim a aliança do PT com patriotas como Jáder Barbalho, José Sarney, Renan Calheiros, Fernando Collor:
&#8220;Acho que o PT não tinha tanta experiência, sabe, Bonner?, eu reconheço isso. Ninguém pode achar que um partido como o PT, que nunca tinha estado no governo federal, tem, naquele momento, a mesma experiência que tem hoje. Acho que o PT aprendeu muito, mudou, porque a capacidade de mudar é importante.&#8221;
Submetida a sua resposta ao apuro lógico, ficamos, então, sabendo que o PT só repudiava aquelas flores da política brasileira por&#8230; falta de experiência. Quando ficou mais sabido, resolveu se aliar a esses professores de educação moral e cívica. Entende-se ainda, de sua resposta, que foi esse notável encontro que garantiu as conquistas sociais que ela elencou no programa.  É uma sandice, um despropósito? É, sim!
Cassetete e MST
Todos sabem que a arruaça promovida pelo sindicato de professores da rede oficial de ensino em São Paulo contou com o irrestrito apoio do PT. Sua comandante foi Bebel, a presidente da entidade, que estivera num encontro eleitoral com Dilma um dia antes das manifestações de rua. A greve atingiu 2% ou 3% da categoria, mas os tontons-maCUTs se organizaram para o confronto com a polícia. A manifestação foi tão escancaradamente eleitoral que a moça foi multada pelo TSE. Pois bem, Dilma aludiu ontem àquele confronto claramente orquestrado — é um método: provocam o enfrentamento para depois lamentá-lo — dizendo que ele não trata movimento social com cassetete. Muito bem. Era a hora, acho, de encaixar uma boa questão: e botar na cabeça o boné do MST, que destrói plantações, mata o gado, depreda fazendas? Isso pode? Qual é a função do poder público? Manter a ordem ou incentivar a desordem? Sem contar que não seria descabido indagar se Dilma acha legítimo que um partido se associe a um sinidcato para combater um governo de estado.

Num dado momento da entrevista, Dilma, que havia feito o elogio das alianças com Sarney e Collor, afirmou que  Lula chegou ao governo com a inflação fora do controle, o que é, obviamente, uma piada. Inflação descontrolada, aí sim, era aquela das gestões  Sarney e Collor, os aliados de agora. FHC? Ora, foi o homem que debelou a inflação na contramão da militância petista, que se opôs ao Plano Real e a algumas das medidas que foram pilares da estabilidade, como a Lei de Responsabilidade Fiscal. Caberia lembrar tais incoerências?
Questões espinhosas como os dossiês contra Serra; a relação com o Irã; as gritantes deficiências de infra-estrutura do país, especialmente aeroportos, portos e estradas federais; o inchaço da máquina pública; o caso Lina Vieira; a explosão de gastos com custeio, tudo isso ficou de lado. Dez minutos, em TV, é tempo pra chuchu, mas muito pouco se considerarmos a quantidade de coisas que cabe a um candidato responder. Acho que essa pauta seria melhor do que aquela porque  diz respeito ao aporte ético do governo a que Dilma promete dar continuidade e ao futuro do país. E não estou me pondo como juiz da entrevista conduzida por William e Fátima. Lembro apenas que há questões com as quais a petista ainda tem de ser confrontada na TV, inclusive nos debates — por jornalistas e pelos seus adversários.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     