Voltei pra vocês. Hoje tem festa na subintelectualândia, hehe… Dêem uma metralhadora à mulher, ou ela nos ameaça com o seu pensamento!
Leiam o que escreve um sujeito que se identifica como”Trade”. Volto em seguida:
Intelectuais de direita não existem. Tem você, Olavo Carvalho, e et carterva. São, na verdade, subintelectuais. O último intelectual de direita foi Melchior, que morreu. Portanto, vivo, não existe nenhum. Delfim já foi cooptado. Reinaldo, acho que você tem um trauma: Gostaria de ser um intelectual de direita, mas já foi filiado ao PT. Portanto, esqueça. Você será sempre um petista ressentido. Igual a Eloisa Helena e Marina Silva. Isso é duro não é? Mas meu caro, é seu destino.
Voltei
Esse tonto já havia enviado um comentário com uma boçalidade ortográfica, nem me lembro em que palavra. Sei que conseguiu a façanha de meter um “z” no lugar de um “c”. Imaginem a cabeça da criatura. Agora ele manda o que vai acima.
Uma das supostas ofensas com os que petralhas pretendem nos atingir — a mim e a mais uns dois ou três que chutam a cartilha — é afirmar: “Vocês não são José Guilherme Merquior”. A senha foi dada por um subintelectual de esquerda numa reportagem da Folha, há coisa de dois anos, que tratava da “nova direita” brasileira, onde fui incluído. Incapaz de contestar o que dizíamos, o valente houve por bem dizer que direitista bom mesmo era o José Guilherme Merquior. No mesmo dia, escrevi um artigo lembrando que, quando vivo, ele estava banido dos jornais — só aparecia para levar porrada. E concluí: “Para esses tolerantes, direita boa é direita morta”.
Pois bem: os blogs esquerdopatas resolveram levar adiante a tolice: “Reinaldo e não sei quem mais não são Merquior”. Ou “Direitista respeitável era Merquior”. Como os quadrúpedes não têm a menor noção de quem era ele e como aquele “r” no meio da palavra lhes parece impróprio — e dado que a referência intelectual mais sofisticada da manada deve ser o cantor Belchior —, de corrente em corrente, inventaram um intelectual novo: o José Guilherme Melchior!!! 
A manada é assim: vai passando adiante o que recebe, sempre distorcendo um pouquinho. Chegam todos dias uns quatro ou cinco comentários dizendo que eu não sou “Melchior”.
Mas entendo: um dos ídolos dessa turma é Emir Sader — um dos entrevistadores de Dilma e organizador do tal livro. Sader, num texto já tornado histórico, resolveu analisar a herança deixada no Brasil por “GETULHO Vargas”. É, ele escreveu assim mesmo o nome de Getulio. Convenham: perto disso, “Melchior” chega a ser um caso de hipercorreção, não é mesmo? Não há boçalidade que os discípulos de Emir e Dilma possam cometer que não seja superada pelos mestres.
Gostou, Trade?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Emir Sader     
  

     
    