O texto abaixo é de Robson Bonin, do G1. O título é meu. Surpreendente? Ora, basta saber ler. Como vocês sabem, leiam. Volto em seguida:
*
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quarta-feira (5) que a sua viagem ao Irã no próximo dia 15 de maio terá o objetivo de garantir a construção de uma política efetiva de desarmamento nuclear no mundo. Lula deixa o Brasil no dia 12 a caminho da Rússia e deve passar pelo Qatar antes de chegar ao país do presidente Mahmoud Ahmadinejad.
Sobre as declarações do presidente iraniano de que aceitaria uma eventual mediação brasileira para retomar o acordo nuclear apoiado pela ONU, Lula afirmou que vai buscar uma proposta que seja aceita pelos dois lados.
&#8220;O avanço que o Brasil quer conseguir nessa minha viagem ao Irã é de garantir que haja paz no mundo. É de garantir que haja uma política efetiva de desarmamento no mundo, com relação a armas nucleares. Se houver possibilidade de construir uma proposta que seja aceita pelos dois lados, seria tudo que o mundo precisa&#8221;, avaliou Lula.
Segundo o presidente, a diplomacia brasileira tem conversado com líderes mundiais para chegar a um acordo em relação ao desarmamento nuclear e a produção de energia. &#8220;O que eu desejo para o Irã é o que desejo para o Brasil. Nós somos proibidos pela Constituição de fabricar armas nucleares. O Brasil é um país que tem autoridade moral e política de lutar pelo desarmamento e de ser contra armas nucleares. Defendemos o direito de produção de energia&#8221;, argumentou o presidente.
Lula criticou os países que querem evitar a fabricação de armas nucleares sem desmontar seus arsenais Para Lula o desarmamento tem que ser &#8220;total e absoluto&#8221;.
&#8220;Esse negócio de ficar pedindo (o desarmamento) sem desmontar o seu arsenal, (os países) vão perdendo a autoridade moral. Ou seja, faça o que eu mando, mas não faça o que eu faço. Então, é fazer o que eu mando e fazer o que eu faço. Todo mundo tem que fazer a mesma coisa. Desarmamento tem que ser total e absoluto. E se o Brasil puder dar uma contribuição, vamos dar. Por isso estou otimista que ir ao Irã para conversar com o presidente Ahmadinejad é a melhor saída.&#8221;

Comento
As palavras têm sentido. Mesmo as de Lula. É preciso reconhecer o que há de óbvio na sua fala. Seu discurso tem premissas e leva a conclusões lógicas:
1 - só pode exigir que outro país não faça a bomba quem destrói seu próprio arsenal;
2 - os EUA não vão destruir seu próprio arsenal;
3 - logo, não podem exigir nada do Irã;
4 - como os EUA são a única força capaz de impedir que o Irã tenha a bomba e como é destituído de autoridade moral para impedi-lo, então o Irã terá a bomba se quiser.
5 - o Brasil, sem bomba, pode negociar com o Irã;
6 - o Brasil não tem como impor uma solução ao Irã;
7 - logo, o Brasil se propõe a ser conselheiro de chantagista;
8 - o Brasil não tem a bomba porque a Constituição não deixa;
9 - se a Constituição deixasse, por que não? Ou todos têm ou ninguém;
10 - eis o universo mental de Lula.

Para o ilustre, é como se a história não existisse, e a clivagem se desse entre os &#8220;países com bomba&#8221; e os &#8220;países sem bomba&#8221;. Lula finge ignorar que, ainda que os EUA decidissem destruir todo o seu arsenal, não seriam seguidos pela democracia musculosa da Rússia ou pela tirania chinesa. E o mundo ficaria à mercê do terrorismo&#8230; nuclear!
Lula, o negociador! Só não aceita a arrogância da potência hondurenha!
Ecce homo!
Eis &#8220;o Cara&#8221;!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Irã     
  

     
    