Na Folha:
Agnelo Queiroz (PT) manteve a tendência de alta está  em situação de empate técnico com Joaquim Roriz (PSC)  na disputa pelo governo do  Distrito Federal, aponta pesquisa do instituto Datafolha. Agnelo tinha 33% no levantamento realizado antes  do início do horário eleitoral  e agora aparece com 35%.  Roriz manteve os 41% da pesquisa anterior. A margem de  erro das pesquisas é de quatro pontos percentuais. O crescimento de Agnelo é  mais visível na pesquisa sobre as intenções de voto para  um eventual segundo turno.  Os dois estão empatados.
Segundo o Datafolha, 45%  votariam em Roriz no segundo turno contra 44% de Agnelo. Na pesquisa anterior, a  vantagem de Roriz era de  46% contra 39%. Ou seja, entre o primeiro e  o segundo turno o ex-governador sobe quatro pontos  percentuais enquanto o petista ganha nove pontos. Isso pode ser reflexo da alta rejeição de Roriz: 38% disseram que não votariam no  ex-governador de jeito nenhum, o maior índice entre  todos os candidatos ao governo. Disseram que não votariam em Agnelo 21% dos  entrevistados no DF.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão no DF
     