Lula inaugurou nesta terça as obras — SIM, LULA INAUGURA O COMEÇO DE OBRAS  — da siderúrgica Alpa (Aços Laminados do Pará), um investimento da Vale do Rio Doce. E deitou falação. Desta feita, contra os malvados estrangeiros que estariam de olho no Brasil. Leiam:
“Nós precisamos mostrar ao mundo que ninguém mais do que nós quer cuidar da nossa floresta. Mas ela é nossa! E que gringo nenhum meta o nariz onde não é chamado porque nós saberemos cuidar da nossa floresta e saberemos cuidar do nosso desenvolvimento .”
Ele se referia a protestos internacionais contra a construção da usina de Belo Monte. Entendo… Vamos lá, de novo, mostrar para a canalha petralha como é que se faz e por que eles não conseguiriam fazer a sua própria versão do “Blog do Reinaldo Azevedo”. Vamos mostrar para esses vagabundos por que não existe um “Blog do Reinaldo Azevedo” do lado de lá.
Eu não integro o esquadrão contra Belo Monte, como vocês sabem muito bem. Apontei as ursadas e patacoadas havidas no processo licitatório, mas defendo a usina. Acho que há mais argumentos a favor da construção do que contra. Logo, não sou, assim, um daqueles homens que adotam as tais soluções etéreas.
Ao mesmo tempo, faço picadinho desse discurso vulgar de Lula — que remete a vigarices políticas muito antigas. Faço o que eles não podem fazer. Recomendo aos meus leitores que leiam certos livros, por exemplo — aos que ainda não leram. Aos petralhas, no máximo, informo que livros existem, embora eu admita que eles poderiam ser vítimas de  um choque anafilático.
Em Mitos e Mitologias Políticas, o pensador Raoul Girardet aponta aqueles que são os principais marcos do discurso da manipulação política, geralmente de corte autoritário. Segundo Girardet, os assassinos da razão política investem nos seguintes mitos:
- prometem a Idade do Ouro;
- apresentam-se como salvadores da pátria;
- apontam uma permanente conspiração de inimigos;
- sempre alertam para o risco representado pelos estrangeiros;
 - demonstram que a luta contra os inimigos implica sacrifício pessoal;
- o que deu errado é sempre culpa desses inimigos.
Se notam bem, Lula não é exatamente um homem, mas um clichê do discurso autoritário, ainda que, por enquanto, seja contido pela democracia.
“Ai, Reinaldo é tão pró-Serra… Pega ele, Ministério Público Eleitoral! Pega ele!”
Não! O Ministério Público Eleitoral não entra aqui para me pegar, não! Entra é pra me ler, como faz boa parte das pessoas que contam nestepaiz (rá, rá, rá!!!).
 Fui claro, ou os petralhas querem que eu desenhe?
 Agora eles que corram para seu chiqueiro e tentem escrever alguma coisa compreensível, mas de lavra própria, como faço. Copiar não vale!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores, petralhas     
  

     
    