Chove há 34 dias em São Paulo. Sem um miserável diazinho de folga, nada! Não chove assim em janeiro há imodestos 77 anos. Assim, se algum paulistano — na verdade, morador de qualquer das cidades da Grande São Paulo — tem a sensação de que nunca experimentou nada parecido, a impressão corresponde à verdade. E os que têm idade para lembrar o que aconteceu em 1933 certamente não guardam fatos relacionados a enchentes na memória.
O leitor de São Paulo sabe como está se comportamento certa imprensa paulistana. Considera irrelevante a excepcionalidade das chuvas e responsabiliza a administração &#8220;demo-tucana&#8221; (como ela escreve, com preconceito evidente) pelas tragédias. Cidades da região metropolitana administradas pelo PT, por exemplo, onde, infelizmente, também morrem pessoas, como se nota, não entram nessa categoria. Mas e daí? A campanha eleitoral já começou. Esses setores da imprensa apenas replicam o que vai pelos blogs petistas, que transformam cada vítima da enchente num ativo eleitoral. Adiante.
Gilberto Kassab, prefeito de São Paulo, homenageou hoje o presidente Lula e o governador Serra com a medalha 25 de Janeiro por ocasião do aniversário da cidade. E Lula, claro!, discursou. Leiam a sua fala, conforme registra O Globo Online:
&#8220;É preciso tentar oferecer uma solução para melhorar essa situação. Todo ano tem enchente em São Paulo. Vamos lançar o novo PAC para o período de 2011 a 2015 e quero me reunir com o governador de São Paulo e com o prefeito da cidade para discutir quais serão as obras prioritárias nesse sentido (&#8230;). Sabemos que o problema das enchentes não é exclusivo do prefeito. Já tivemos várias administrações aqui, inclusive do PT, e é um problema recorrente. É preciso unir esforços para resolver essa situação &#8220;
Lula, como de hábito, temperou a fala com memórias pessoais:
&#8220;Cheguei em São Paulo pela primeira vez há mais de 50 anos. O primeiro lugar em que morei aqui foi na vila Carioca (zona sul). Sofri muito com a enchentes lá. Depois decidi me mudar para a Ponte Preta, na divisa com São Caetano. Lá passei por três outras enchentes, com até 1,5 metro de água dentro de casa. Em seguida, me mudei para a Vila São José, em São Caetano. Também alagava. Só depois que eu fui para o Parque Bristol (zona sul), que era um lugar alto, é que me livrei das enchentes&#8221;.
Volta e meia me refiro aqui à inteligência política do líder petista, e alguns leitores protestam. Fatos são fatos. Observem que ele, dados os desastres que acometem a cidade, evita a polítização explícita do problema, o embate propriamente partidário — isso fica por conta dos petistas e daquele jornalismo — e oferece &#8220;ajuda&#8221;.  Qual?  Incluir obras contra enchentes no PAC para o período 2011-2015. Não existindo o PAC 1, ele pretende colaborar com a cidade oferecendo o auxílio do PAC 2, que é só uma peça de propaganda da candidatura Dilma.
Lula sabe das coisas. Está ciente de que os setores da imprensa a que me referi e seu partido continuarão a partidarizar os dramas vividos pela cidade. Ele não precisa se entregar a esse tipo de especulação. Oferece ajuda — e, a partir de agora, pouco imposta se ela virá ou não; ele já fez a sua parte — e mostra que pode ser magnânimo.
Kassab, que concedeu a medalha, faz o jogo do contente:
&#8220;Os desafios são grandes e temos que fazer esforços para superá-los. O compromisso do presidente de incluir obras de drenagem para São Paulo entre os anos de 2011 e 2015 mostra que ele tem compromisso com a cidade, e foi isso que fez que ele recebesse a medalha que foi oferecida hoje&#8221; .
 Talvez espere uma trégua concedida pelo partido de Lula e pela imprensa de Lula, que sustentam que as enchentes são culpa da &#8220;administração demo-tucana&#8221;.
Trégua que não virá.

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    