Leiam editorial de hoje do Estadão:
O País seria outro em muitos aspectos se o presidente Lula tivesse convocado  a administração federal a fazer o que dela a sociedade cobra com a mesma  determinação empregada para fazê-la trabalhar cada vez mais pela candidatura  Dilma Rousseff. E a máquina pública faria jus aos volumosos impostos recolhidos  da população se os devolvesse sob a forma de serviços de boa qualidade no ritmo  requerido, com o mesmo empenho e assiduidade com que se engajou na campanha  sucessória, a fim de suprir as notórias deficiências da ex-ministra no embate  eleitoral.
Fiel à sua proclamada prioridade &#8220;como presidente&#8221; este ano, não  bastou a Lula carregar a sua afilhada pelo Brasil afora em eventos ditos  administrativos, pelo que já recebeu uma penca de multas aplicadas pela Justiça  Eleitoral. Tampouco deve ter considerado suficiente sincronizar o anúncio de  medidas na área de políticas públicas com as promessas da candidata na montagem  de uma assim chamada &#8220;agenda positiva&#8221;. Foi só ela defender a intensificação do  combate ao crack, por exemplo, e eis que, num primário jogo de cartas marcadas,  o Planalto apresentou o que seria um programa nacional nesse sentido.
Com  igual despudor, apostando na falta de informação e senso crítico da parcela do  eleitorado com que conta para eleger a ex-ministra, Lula resolveu colocar o  Ministério em regime de prontidão para fazer por Dilma o que ela não conseguiria  por conta própria. Na terça-feira, ele reuniu o Gabinete para exigir de seus  integrantes dedicação plena à campanha eleitoral. &#8220;O povo brasileiro&#8221;, avisou na  véspera, &#8220;merece que nós possamos concluir o trabalho que começamos.&#8221;  Naturalmente, nenhum dos mobilizados há de ter tido dúvidas sobre a natureza  desse trabalho.
Coincidência ou não, no mesmo dia do comando de ordem unida dado por Lula, o  ministro da Fazenda, Guido Mantega, divulgou pessoalmente um boletim estatístico  eivado de falsidades. A julgar pelos números manipulados, o governo Lula é ainda  melhor do que o seu titular diz ser e o governo Fernando Henrique ainda pior do  que o lulismo apregoa. Dados referentes ao primeiro ano da gestão FHC, por  exemplo, foram omitidos para aumentar a diferença da variação da renda nacional  per capita nos dois governos.
As verdades distorcidas foram parar sem demora no site da candidatura Dilma e  ela mesma se valeu de uma delas (sobre a evolução do salário mínimo) na sua vez  de ser sabatinada pelo Jornal Nacional. A operação casada prosseguiu nos dias  seguintes, quando os Ministérios da Saúde e dos Transportes contestaram fatos e  números apresentados pelo candidato oposicionista José Serra no mesmo programa.  Menos de 2 horas depois, com incomum agilidade, a Saúde divulgou nota oficial  respondendo à crítica do tucano à extinção dos mutirões criados quando chefiou a  Pasta. &#8220;Os mutirões foram incluídos na Política Nacional de Cirurgias Eletivas,  criada em 2004&#8243;, diz a nota.
Com isso, segundo o governo, o número desses procedimentos programados subiu  de 1,5 milhão para 2 milhões. O texto parece ignorar relatório oficial de março  passado atestando o contrário. Em 2002, último ano da gestão Serra, foram 484  mil cirurgias de 17 modalidades. Em 2009, esse total caiu para 457 mil. O  governo se vangloria das 319 mil operações de catarata no ano passado, ante 309  mil há 8 anos. Mas finge desconhecer a fila de mais de 170 mil candidatos a  cirurgias nas 7 maiores cidades do País, conforme revelou O Globo. Nada disso,  evidentemente, impediu o PT de anunciar no seu site que a Saúde rebatera as  &#8220;mentiras de Serra&#8221;.
Já o Ministério dos Transportes negou a informação do candidato de que, a  contar de 2003, foram aplicados em estradas apenas R$ 25 bilhões dos R$ 65  bilhões arrecadados com o imposto para obras de infraestrutura (Cide), entre  outras. A Pasta desmentiu também que a Rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo a  Belo Horizonte, estivesse &#8220;fechada&#8221;, como afirmou Serra. O ponto não é o direito  (ou o dever) dos governos de contestar com fatos objetivos as acusações que lhe  são dirigidas. Mas o governo Lula, a pretexto de se defender, se mobiliza para  fazer propaganda enganosa com fins eleitorais.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     