Bem, bem, bem, o tucano José Serra vencia a disputa no primeiro turno, e boa parte dos escribas dava como certa a eleição de Dilma. Hoje, então, estão à beira de anunciar o resultado de suas predições, mesmo antes do pleito. Nova pesquisa Datafolha aponta uma vantagem de 20 pontos da candidata petista, que teria oscilado, na margem de erro, em relação à pesquisa de sexta, de 47% para 49%; ele, que aparecia com 30%, teria agora 29%. A pesquisa anterior do Datafolha foi feita na sexta; esta, na segunda e na terça.
O jogo não estava jogado com 17 pontos de diferença e não está com 20 — até porque, convenham, tanto faz. Mas os tucanos terão de mudar o comportamento em campo se querem tentar levar a disputa para o segundo tempo. É um momento muito delicado. O partido tem lideranças regionais importantes que têm demonstrado um comprometimento não mais do que regulamentar com a campanha. Sem um efetivo engajamento, não há saída.
O horário eleitoral na TV não responde, sozinho, pelos números, mas tem grande importância, como se nota. Não se pode dizer que a campanha de Serra seja um desastre em si, longe disso — ela até apresenta propostas! Vejam que coisa antiga em política, não é mesmo? Mas não parece adequada para o momento.
Não pensem que ignoro as dificuldades. O partido de Serra tem no seu currículo algumas das conquistas mais importantes do país, como o Plano Real, a criação dos programas ditos de transferência de renda, as privatizações, a Lei de Responsabilidade Fiscal, a universalização da saúde, a universalização do ensino fundamental, a criação dos genéricos. A lista é grande. Lula fulminou essa memória ao longo de oito anos de governo. E se apropriou de tudo o que lhe parece bom. O PSDB, se notam, parece um partido sem passado. Evocá-lo seria, na prática, fazer o jogo de Lula, diz-se, já que ele reescreveu a memória dos adversários como bem quis.
Temas mais propriamente políticos, alguns deles que evidenciam falhas óbvias da gestão Lula ou escolhas perigosas para o país, também ficam fora da campanha porque, afinal, estão aí as pesquisas indicando quase 80% de popularidade e a crítica poderia sugerir uma trombada com o Demiurgo. Fica-se numa espécie de beco sem saída: criticar o governo se mostra impossível por causa de Lula, e Lula segue incólume, então, transferindo prestígio para a sua candidata. Nenhum homem público tem um currículo como o de Serra, com tantas realizações. Mas é um indivíduo contra a máquina — que nunca mentiu tanto na TV.
Isso caracteriza o problema, mas não resolve, dirá alguém. Pode ser. Mas não é menos verdade que as armas escolhidas estão se mostrando ineficientes. Tendo a considerar que é a hora de Serra se expor mais, conversar mais com o eleitor, dizer por que quer ser o presidente. E também é preciso politizar mais a campanha, expondo, com serenidade, mas com firmeza, as escolhas temerárias feitas pelo governo federal em muitas áreas. É arriscado? Claro que é. Mas não deve ser menor do que o risco de deixar o petismo  a exaltar livremente os seus feitos — sobretudo o não-feito.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010
     