Por Jorge Luiz Rodrigues, no Globo Online.
O secretário-geral da Fifa, Jerome Valcke, fez nesta segunda-feira um novo alerta sobre o atraso no cumprimento de prazos para a Copa de 2014, no Brasil.
- A luz vermelha já se acendeu para o Brasil, que não cumpre prazos.
- Perguntei ao Ricardo Teixeira (presidente da CBF): “Por que vocês assinaram aqueles documentos todos e não cumprem?” Não queremos uma Copa corrida, feita em cima da hora - declarou o dirigente, durante solenidade no Soccer City, estádio da abertura e da final da Copa da África do Sul.
Valcke foi duro em sua análise. E usou também de ironia:
- Este ano tem eleição presidencial, quase nada vai acontecer. O ano que vem tem carnaval. Só vão começar depois do carnaval? - indagou.
À pergunta se a realização da Copa de 2014 no Brasil corre risco, respondeu:
- Não é questão de risco, é questão de cumprir os prazos. Agora estão empurrando tudo para 12 de julho.
O secretário-geral da Fifa prosseguiu:
- Não é só Morumbi, ou Maracanã. Recebi um informe e há vários pontos em vermelho marcados para vários estádios - informou.
Nesta segunda-feira o portal G1 informou que, no dia em que as obras nos estádios da Copa 2014 deveriam estar iniciadas, de acordo com prazo estabelecido pelo Comitê Organizador, metade das sedes está com os trabalhos atrasados. Segundo levantamento feito pelo portal, apenas seis das doze cidades estão com as renovações em andamento: Belo Horizonte, Cuiabá, Curitiba, Manaus, Porto Alegre e São Paulo.
As declarações de Valcke à reportagem do GLOBO foram feitas numa solenidade de lançamento do fundo de ingressos da Copa de 2010 para sul-africanos. Serão 54 mil entradas destinados a operários que trabalharam nos estádios do Mundial (27 mil trabalhadores, com direito a acompanhantre) e mais 66 mil para sul-africanos participantes de programas de desenvolvimento social e humanitário. Os bilhetes sairão das cotas de tíquetes a que têm direito os seis patrocinadores globais da Fifa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    