Por Alfredo Junqueira, no Estadão:
Adversários do governador Sérgio Cabral Filho (PMDB),  candidato à reeleição no Rio, divulgaram ontem na internet um vídeo  editado em que o peemedebista aparece em inauguração de obra  confraternizando com líderes da milícia Liga da Justiça - principal  grupo paramilitar que atua na zona oeste da capital. 
As imagens, gravadas no dia 1.º de agosto de 2007, mostram o  governador em palanque montado na comunidade 1º de Abril, em Paciência,  discursando junto aos então vereador Jerônimo Guimarães, o Jerominho, do  PMDB, e deputado estadual Natalino Guimarães (ex-DEM) durante  inauguração de rede de abastecimento de água.
Os dois foram presos, posteriormente, e cumprem pena de 10 anos e  meio por formação de quadrilha na Penitenciária Federal de Segurança  Máxima Especial de Campo Grande (MS). &#8220;Queria dizer da minha satisfação  de estar aqui com os meus amigos, vereador Jerominho, o nosso querido  deputado Natalino, dois parlamentares que dedicam a sua vida a melhorar a  vida das pessoas da zona oeste&#8221;, discursa Cabral.
&#8220;É o governador que precisávamos ter&#8221;, saúda Jerominho. Pouco depois,  outras imagens mostram Natalino de mãos dadas com Cabral cantando um  hino religioso. &#8220;O meu voto, da minha família, de todos aqueles que  votaram no Sérgio Cabral, o meu governador do coração&#8221;, afirma Natalino,  que acabou renunciando ao mandato cinco meses depois de ser preso.
O vídeo também mostra imagens da campanha do peemedebista ao governo  do Rio em 2006 ao lado dos dois líderes da milícia. A trilha usada pelos  autores ao longo da edição é o atual jingle de campanha do  peemedebista, Estamos Juntos.
Quatro meses após a gravação, a Polícia Civil prendeu Jerominho. Natalino foi preso em flagrante em julho de 2008.
Má-fé. Ao longo de seu primeiro mandato, Cabral mobilizou a Delegacia  de Repressão a Crimes Organizados da Polícia Civil para tentar  desarticular os grupos paramilitares do Rio.
 A assessoria de imprensa do governador divulgou uma nota em que  repudia a veiculação do vídeo. &#8220;As imagens, cheias de cortes, edições,  montagens, denotam má-fé daqueles que não são afeitos ao jogo  democrático. Reforce-se ainda que foi sob a gestão de Sérgio Cabral que  os milicianos Jerominho e Natalino foram presos&#8221;, disse a assessoria. &#8220;O  governador repele, combate e combaterá a milícia, o tráfico, a  bandidagem.&#8221;

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sérgio Cabral, sucessão no Rio
     