Já estão nos Youtube os vídeos com as minhas intervenções no fórum “Democracia e Liberdade de Expressão”, do Instituto Millenium. Neste post e nos dois abaixo, publico os três. Quando vocês não tiverem nada melhor para fazer, assistam e comentem. Como se pode notar, já desisti de tentar parecer inteligente e só estou empenhado agora em ser bonito… Mas os petralhas se contenham: dispenso as mensagens alucinantemente apaixonadas com que lotam a caixa de comentários. No canal do Millenium no Youtube, há vídeos com as intervenções de todas as pessoas que participaram do seminário.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Instituto Millenium     
  

     
    