Sempre ele!!!
Não há idéia autoritária, estúpida ou heterodoxa do governo Lula — e, portanto, DE LULA — que não tenha origem em Tarso Genro ou que, ao menos, não conte com o seu aval. Quando a coisa não tem a sua marca explicita, deixa o rastro de sua intervenção solerte.
A última desse gigante é propor uma lei que torne obrigatória a distribuição aos empregados de 5% do lucro líquido das empresas. Vamos ver. Tratarei do assunto em posts seguintes.
Só para lembrar outras contribuições recentes de Tarso à democracia:
1 - comportar-se como corte revisora da Justiça italiana para manter no Brasil o homicida Cesare Battisti;
2 - esforço continuado para rever a Lei da Anistia;
3 - participação ativa na elaboração de um Programa Nacional de Direitos Humanos que extingue a propriedade privada, cria a censura do Brasil, ameaça as empresas de comunicação com a cassação de concessões e persegue símbolos religiosos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tarso Genro     
  

     
    