O que mais choca nas notícias sobre a TV de Franklin Martins e Tereza Cruvinel é, na verdade, o que menos deveria nos chocar. Ou alguém tinha alguma dúvida de que a proposta degeneraria nisso que vemos — OU MELHOR: NISSO QUE NINGUÉM VÊ? Certamente é o traço mais caro da TV mundial.
Se sabíamos, por que a sensação de estupefação? Porque todos nós temos uma reserva de boa vontade. Outros ainda pensaram: “Não é possível que eles vão fazer tudo aquilo que seus críticos dizem que eles vão fazer”.
E eles, no entanto, fazem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula News     
  

     
    