O símbolo da Copa do Mundo de 2014 é ruim. No seu simplismo, reproduz nacionalismo arrogante. Três mãos, duas verdes e uma amarela, compõem e agarram, a um só tempo, a cobiçada taça. Ora, ela fica, temporariamente, com quem ganha a competição. Na condição de anfitrião, não cabe ao Brasil botar, literalmente, as mãos na taça antes da hora. Em vez de o desenho abrir as portas do país para os visitantes, fecha-se em si mesmo, como um caracol, e anuncia: “A taça já é nossa”. 
Como predominam o verde e o amarelo, fica evidente que a idéia era usar as cores pátrias. Então o que faz aquele “2014″ em vermelho? Desde quando essa é uma cor nacional? Pode até ser a de um partido; do Brasil, não é. O que se fez do azul que está em nossos hinos?
Comparem o símbolo com o da Copa do Mundo da África do Sul: em vez da taça, prêmio que só cabe ao vencedor, exalta-se o esporte em si, na figura de um jogador flagrado num lance espetacular; em vez do nacionalismo bocó, a estilização do continente africano, necessariamente multicolorido, plural. O desenho é aberto, receptivo, festivo.
Um símbolo concentra sinais que evocam uma determinada realidade. Não é diferente nesse caso. O desenho escolhido tem a cara do país da bravata. E já nasce velho. Espero que o futebol, ao menos, se renove.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014     
  

     
    