O Ministério Público pediu o áudio dos dois eventos em que Lula, praticando abuso de poder — ao menos é o que diz a lei —, usou dois eventos oficiais para fazer propaganda de sua candidata. Nem precisa esperar a resposta. Republico o filme no pé deste post.
Por Felipe Seligman, na Folha:
A vice-procuradora-geral eleitoral, Sandra Cureau, afirmou nesta  quinta-feira que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pode ter  cometido abuso de poder ao fazer elogios a candidata do PT à  Presidência, Dilma Rousseff, em um evento do governo.
&#8220;É absolutamente proibido nessa época do ano que, em inaugurações, se  faça propaganda para um candidato. Isso é uso da maqui na publica&#8221;,  disse Cureau.
Ela, no entanto, ressaltou que estava falando em tese já que apenas  soube do fato pelos jornais. Segundo a procuradora, a área técnica do  Ministério Público pediu o áudio dos eventos.
Na terça-feira, ao lançar a licitação do trem-bala, no CCBB (Centro  Cultural Banco do Brasil), sede provisória do governo, Lula elogiou a  ex-ministra da Casa-Civil. Segundo o presidente, &#8220;foi ela que começou,  foi ela que trabalhou, foi ela que organizou, foi ela que fez todo o  trabalho&#8221;.
Ontem, diante da repercussão, o presidente pediu desculpa, mas voltou a  elogiar Dilma.
&#8220;Eu fiquei quase que na obrigação moral de dizer que quem tinha começado  a trabalhar a questão do trem-bala, a começar o projeto, a discutir,  tinha sido a companheira Dilma. Possivelmente não devesse ser eu a ter  falado, tinha outros companheiros&#8221;, disse.
Para Cureau, a nova fala de Lula pode ser um agravante. A procuradora  lembrou que Lula pode ser multado mesmo sem a presença de Dilma no  evento.
&#8220;Não é necessário que se comprove que o candidato está diretamente  envolvido naquela propaganda&#8221;, disse.
O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Ricardo Lewandowski,  já afirmou que as declarações de Lula serão analisadas. &#8220;Tudo depende do  contexto e depende das provas que integram o processo&#8221;, disse.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: abuso de poder, Dilma, Sucessão 2010
     