Bem, vocês sabem que não publicarei comentários, assim, como posso me expressar?, abaixo da linha da cintura, né? Por favor, só façam comentários de alcance filosófico. Na Folha de hoje, na coluna de Monica Bérgamo:
FICHA LIMPA 
Ao celebrar, na festa junina que fez no sábado, em  Brasília, os 36 anos de união  com Marisa, o presidente Lula contou o “segredo” da  união duradoura: “Eu sigo a  receita do [José Gomes] Temporão”. O ministro da Saúde  recomenda que as pessoas  façam sexo “cinco vezes por  semana” para combater a hipertensão.
 FICHA LIMPA 2  
Há dois anos, quando celebrou 34 anos de casamento,  Lula disse que Marisa era feliz, pois tinha se casado com  “o garanhão de Garanhuns”,  cidade em que nasceu.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    