A petista Ana Júlia Carepa, que governa o Pará, exonerou a ex-atriz de performances eróticas, DJ e ecologista Élida Braz dois dias depois de nomeá-la. A ex-stripper é militante do Partido Verde, assim como seu marido, André Lobato, o Kaveira. Ele também é político e “promotor cultural”. Numa campanha a vereador, usou um bordão revolucionário: “Quem fuma e cheira vota do Kaveira”.
Élida, que vocês vêem acima numa foto de divulgação, apresenta-se com o nome artístico de “Lady Green, a Musa da Sustentabilidade”.
Não adianta Ana Júlia tentar me decepcionar. Ela só nomeou Lady Green como sua assessora porque deve ter julgado que esta tinha algo a lhe ensinar, não é? Ademais, a presença da moça do governo do Pará teria, assim, um caráter simbólico interessante. Ela seria, certamente, a mais ingênua das figuras por ali.
De resto, é chegada a hora, de fato, de desnudar o governo de Ana Júlia Carepa. 
PS: Pô, pessoal! Vamos parar com esse negócio de pregar golpe de estado no Pará, defendendo a substituição de Ana Júlia por Élida em razão de critérios puramente intelectuais. Inteligência não é tudo para governar. A beleza também conta!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Pará     
  

     
    