Cara e Caros,

Na madrugada do dia 18, publico meus últimos posts DE JULHO. Aí, só volto na madrugada do DIA 2 DE AGOSTO. As moças vão me levar para passear um pouco, fugindo do frio. Já que o aquecimento global nunca está onde estou, vou em busca de algum aquecimento regional…
A IDÉIA, como sempre, é não escrever nada nesse período. Sim, os leitores mais antigos do blog sabem que já fiz essa promessa várias vezes. E sabem também que a descumpri religiosamente. Na minha folga anterior, por exemplo — aquela entre o Natal e o Ano Novo —, esta página trouxe à luz as trevas do “Plano Nacional-Socialista de Direitos Humanos”, renascido naquele programa de governo que Dilma rubricou, mas não tragou…
Assim, recomendo-lhes que dêem sempre uma passadinha por aqui. Pode ser que eu escreva uma coisinha ou outra — no caso daquele plano, abri uma exceção para fazer um post, hehe. E deu no que deu. A mediação de comentário continuará a ser feita. Usem o espaço que lhes pertence para manter o blog sempre atualizado. E pode ser que eu envie uma coisinha ou outra no Twitter também.
Nada de considerar Tio Rei um preguiçoso, hein — vejam como fico cheio de culpa de tirar férias… Em mais de quatro anos de blog — 49 meses! —, os dias em que realmente não escrevi não chegam a completar um mês. Espero não ser denunciado por, como é mesmo?, “trabalho análogo à escravidão”. No caso, seria uma espécie de servidão voluntária aos leitores — começo a ficar dramático…
Temos ainda uma longa semana pela frente. À luta!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: férias, leitores     
  

     
    