João Vaccari Neto, o tesoureiro do PT e homem da Bancoop, não vai ser mais o tesoureiro da campanha de Dilma Rousseff à Presidência da República. Em seu lugar, os petistas estudam ter um empresário ou mesmo, dizem, alguém do mercado financeiro.
Em suma, o PT busca o “Henrique Meirelles da tesouraria”. Como vocês se lembram, quando se tratou de buscar alguém “confiável” para o Banco Central, foi preciso recorrer a um nome fora do petismo.
Curiosamente — ou nem tanto, hehe —, o partido considera que não conta com um nome que tenha, vamos dizer, credibilidade para lidar com dinheiro. O partido está dizendo, em suma, que não existe na legenda alguém com reputação robusta o bastante que possa cuidar do caixa de campanha.
É claro que, na prática, trata-se de achar um nome para lavar o de Vaccari. Ou alguém aí acredita que este capa-preta do petismo, da CUT e do lulismo, amigo pessoal do chefão, vai se abster da tarefa de arrecadar dinheiro para a candidatura e decidir o modo de gastá-lo? Acreditar nisso corresponde a ignorar a natureza do PT, da CUT e de Lula.

Mas não deixa de ser curioso. Os petistas sabem que, em matéria de grana, falta-lhes, assim, aquela figura reconhecida pelo público como de “ilibada reputação”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop, Vaccari     
  

     
    