Enquanto o PSDB anunciava o vice de seu rival José  Serra, a candidata do PT à  Presidência, Dilma Rousseff,  tomava chá e discorria sobre  reforma tributária para 38 socialites e “executivas de influência” na  sala de estar de  Abílio Diniz, dono do grupo  Pão de Açúcar.
Com um tailleur preto e  uma echarpe vermelha, Dilma chegou às 16h05 para o  chá das cinco. À espera dela,  apenas a anfitriã, Geyze Diniz. As outras convidadas  chegaram depois. Oito não  apareceram.
O figurino da candidata,  um dia depois de vestir um  boné do MST, era simples se  comparado com o desfile de  bolsas Prada e Louis Vuitton  que surgiam de carros importados que chegavam à casa.
Dilma se apresentou para  as moças e senhoras -entre  elas a sogra do jogador Kaká,  Rosângela Lyra, diretora da  Dior- valorizando seu lado  feminino. Depois, respondeu  a dezenas de perguntas, sentada num sofá. Prometeu,  por exemplo, fazer a reforma  tributária nos seis primeiros  meses de governo. “Foi um espetáculo!”, limitaram-se a dizer duas loiras de meia-idade que  saíam  apressadas para seus carros.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    