Hoje tem festa no AP do PT. A petista Dilma Rousseff e o tucano José Serra estão empatados segundo a pesquisa Datafolha publicada neste sábado na Folha, cada um deles com 37% das intenções de voto no primeiro turno. Marina aparece com 12%¨. Foram entrevistadas 2.660 pessoas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. No segundo turno, há empate técnico, com Dilma um ponto à frente: 46% a 45%. Nos votos espontâneos, ela aparece com 19%; ele, com 14%. A rejeição da petista está em 20%, a do tucano, em 27%.
 Antes que continue, uma indagação surda e uma resposta clara: &#8220;Ah, então os outros institutos estavam certos?&#8221; Eu nunca questiono número de instituto nenhum (os meus textos estão em arquivo), mas método. Em pesquisa, erra-se e acerta-se. É possível errar e acertar com ou sem ética. Adiante.
 O empate que tantos previram para janeiro ou fevereiro acabou chegando, mas no terço final de maio. O cenário, agora, é bem mais realista. Os petistas têm, obviamente, razões para comemorar. Daqui a pouco, sendo como são, eles começam a falar em vitória no primeiro turno. E os tucanos têm mesmo de se preocupar. Mas estamos ainda muito distantes de derrotas e triunfos definitivos. Vamos ver.
O empate, insisto, é o cenário mais realista para a largada. Estou afirmando isso agora? Não! Para evitar o trabalho de vocês recorrerem ao arquivo, reproduzo abaixo o vídeo do programa &#8220;Entre Aspas&#8221;, da GloboNews, comandado por Mônica Waldvogel, de que participei. O outro convidado é o jornalista Paulo Moreira Leite. ATENÇÃO! ESSA CONVERSA ACONTECEU NO DIA 4 DE MARÇO - HÁ DOIS MESES E MEIO! Transcrevo dois trechos da minha fala:
PRIMEIRO TRECHO - 4min9s
É preciso ver isso [pesquisas] com certa frieza analítica. O Serra tinha, no começo da trajetória, 40%, 44%, 45% dos votos. Ora, o que se esperava? Num governo como o do presidente Lula, que tem 70%, 80% de aprovação a depender da medição que se faça, um governo inequivocamente popular, com um presidente fazendo campanha eleitoral abertamente, esperava-se o quê? Que o Serra subisse e que a candidata do Lula não fosse competitiva? Ora, é claro que seria! Então eu diria que os números de agora  [já demonstravam tendência de empate] são muito mais realistas do que eram os de antes.
SEGUNDO TRECHO - 8min19s
Agora que a corrida vai começar, ela começa no cenário previsível, que era o do empate. NÃO É POSSÍVEL QUE OS ANALISTAS ESPERASSEM QUE O PRESIDENTE LULA NÃO TIVESSE UM CANDIDATO COMPETITIVO. Isso é irracional! Está fora do jogo!

Há outras passagens interessantes nessa conversa, que ainda servem para iluminar o debate presente. Notem que não considero nada espantoso, dada a natureza do jogo, o fato de os dois principais candidatos estarem empatados. Isso não impede que se caracterize o momento em que esse empate se dá. O Datafolha foi a campo nos dias 20 e 21, uma semana depois do programa político do PT, convertido em horário eleitoral. Um pouco antes,  o partido levara ao ar as suas curtas inserções de rádio e TV. No dia 29 de abril, em rede nacional, Lula saudou o Dia do Trabalho com um programa eleitoreiro.
Na largada, logo depois de ter deixado o ministério, um tantinho entregue a si mesma, Dilma se atrapalhou bastante. As inserções na TV e o programa político levaram Lula para o primeiro plano. Nada de muito excepcional aconteceu no período além da intervenção do presidente. E está evidenciado o que todo mundo já sabia: sim, ele é um poderoso tônico eleitoral. Esse sempre foi um dado da equação, e Serra e os tucanos sabem que terão de lidar com isso. Até porque o presidente estará na campanha, é óbvio.
Números para pensar
No dia 24 de maio de 2006, há quatro anos, pesquisa Datafolha indicava que o então candidato à reeleição Luiz Inácio Lula da Silva tinha 45% das intenções de voto (em abril daquele ano, obtivera 43%), e o tucano Geraldo Alckmin 22%, contra 23% na pesquisa anterior. Alckmin disputava uma eleição contra &#8220;o Cara&#8221; — sua popularidade não era ainda estratosférica, é verdade. Na última pesquisa Datafolha antes do primeiro turno, o tucano chegou a 38%, percentual que Serra tem agora, contra 50% de Lula. Abertas as urnas, o petista obteve 48,61%, e o tucano, 41,64%. Confrontado o resultado com os números do Datafolha de maio daquele ano, Alckmin ganhou quase 20 pontos, e o petista, menos de seis. Entre maio e outubro, aconteceu aquilo que hoje está só no começo: campanha eleitoral.
Alguém poderia dizer: &#8220;Ah, nesse particular, o Alckmin desta peleja é a Dilma; é ela que começou atrás e está subindo&#8221;. Isso é besteira! Antes como agora, trata-se de uma disputa contra a máquina petista. O que evidencio é que há muita coisa pela frente, como horário eleitoral gratuito, debates etc. A campanha está só no começo. E a batalha é mesmo muito dura. Para os dois lados — aqui, vocês nunca leram que seria fácil.
As oposições têm pela frente três tempos de 10 minutos na TV: DEM (27 de maio), PPS (10 de junho) e PSDB (27 de junho). Que impacto terão na candidatura do tucano? Vamos ver. É cedo para o gozo ou para o desespero. A sorte está lançada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 22 de maio de 2010     
  

     
    