Esta é muito boa. Por Daniela Lima, na Folha Online:

O candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Aloizio Mercadante,  radicalizou com Tiririca, candidato a deputado federal. Mercadante disse  que avisou ao PR, partido de sua coligação de que Tiririca faz parte,  que ou ele muda o discurso exibido no horário eleitoral ou o nome de  Mercadante vai parar de aparecer ao fundo.
No horário eleitoral exibido na TV, Tiririca pergunta: “O que é que faz  um deputado federal? Na realidade, eu não sei. Mas vote em mim que eu te  conto”. Também usa como bordão a frase: “Pior do que tá não fica, vote  Tiririca”. 
“Não é uma questão de julgar o candidato. Quem julga o candidato é o  povo, mas é preciso que o discurso seja um discurso republicano,  democrático, elevado”, afirmou Mercadante. De acordo com o candidato, o  PR irá mudar a propaganda.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante, Tiririca
     