Por Flávio Ferreira e Marcio Aith, na Folha:
Menos de um terço dos 35 CDPs (Centros de Detenção Provisória) do Estado de São Paulo poderá receber urnas para votação de presos provisórios nas eleições de outubro. A partir de critérios definidos pela SAP (Secretaria Estadual da Administração Penitenciária), as seções eleitorais somente deverão ser instaladas em unidades prisionais classificadas como de baixo e médio risco.
Segundo fonte graduada da SAP, a classificação de segurança dos presídios, neste caso, foi definida exclusivamente de acordo com as necessidades específicas decorrentes da votação dos presos provisórios. Entre elas, a integridade física dos mesários, o dia de votação e a geografia de cada unidade prisional. Segundo ela, um presídio geralmente conhecido como de alto risco pode, para efeitos eleitorais, apresentar baixo risco -e vice-versa.
Determinada pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral) no início de março, a viabilização da votação dos presos provisórios (detidos em caráter preventivo ou que ainda tenham direito a recursos) provocou preocupação entre juízes, promotores e até ministros do próprio TSE. Eles disseram temer problemas de estrutura e segurança, além da possibilidade da interferência de facções criminosas no pleito.
Segundo o presidente do TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de São Paulo, desembargador Walter de Almeida Guilherme, a classificação da SAP foi levada ao TSE para justificar a exclusão das unidades consideradas de alto risco do pleito -o critério deve tirar cerca de 35 mil presos provisórios do processo de votação.
O desembargador afirmou que SAP não detalhou ao TRE-SP os critérios de classificação de risco das prisões, mas, além da segurança de mesários e detentos, a questão da eventual tentativa de atuação de facções criminosas na votação &#8220;com certeza foi discutida no âmbito dos estabelecimentos penais e da secretaria&#8221;.
Os juízes eleitorais já iniciaram o alistamento dos presos provisórios que queiram votar em outubro. A estimativa do TRE-SP é que até 15 mil pessoas detidas em instituições penitenciárias que não são consideradas de alto risco possam obter a autorização para participar do pleito. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    