Abaixo, uma síntese do do Portal G1 sobre a participação do tucano José Serra na sabatina da Folha, aquele de que Dilma Rousseff fugiu?
*
O candidato a presidente da República pelo PSDB, o ex-governador de São  Paulo José Serra, disse que tem uma “enorme curiosidade” para saber  quem será o candidato a vice na sua chapa, mas afirmou que, para ele, a  discussão não é “estressante”.
“Eu também tenho uma enorme curiosidade. Até o fim deste mês, resolve.  Essa não tem sido uma questão estressante para mim nem para grande  parte do PSDB”, declarou na manhã desta segunda (21), durante sabatina  promovida pelo jornal “Folha de S.Paulo”.
(…)
Dossiê e investigação
O tucano criticou a adversária Dilma Rousseff (PT), que, para ele, é  responsável pela suposta montagem de um dossiê contra integrantes da  campanha do PSDB. Para Serra, a petista está devendo desculpas públicas.  “Diante das evidências, caberia uma atitude mais drástica, de afastar  as pessoas, pedir desculpas publicamente”, afirmou.
A um internauta que perguntou se ele tinha “ânsia de poder” porque não  terminou mandatos anteriores para os quais foi eleito, o candidato  tucano disse não ver problemas.
“Veja, em qualquer país do mundo, quando um governador é candidato, ele  deixa o mandato. Nos EUA, nem precisa se afastar. É um problema do  contexto da legislação. Tanto na prefeitura quanto no governo do Estado,  eu cumpri meu programa”, afirmou.
O candidato prometeu criar uma “nota fiscal brasileira”, análoga à nota  fiscal paulista, criada pelo governo estadual, que dá créditos aos  consumidores que pedem nota fiscal na compra de produtos ou serviços.
Tabelinha com Marina e questão ambiental
Serra negou haver qualquer tipo de parceria entre ele e Marina Silva no  ataque à candidata Dilma Rousseff. “Até toparia uma tabelinha, mas não  tem. (…). Agora, eu tenho uma aproximação grande da questão  ambiental. Isso eventualmente pode promover proximidades.”
Serra aproveitou a oportunidade para ressaltar seu apoio a Fernando  Gabeira, candidato do PV ao governo do Rio e ressaltar que também se  considera um ambientalista. “Acho ele um grande quadro. É uma pessoa de que  gosto muito e respeito muito.”
Sobre a proposta de mudança do código florestal, disse que prefere que  essa questão seja avaliada na próxima gestão. Ele ressaltou que não  acredita em incompatibilidade entre meio ambiente e agricultura.  “Não  pode dividir em anjos ou demônios.”
Pedágios caros em SP
Questionado sobre a percepção de que São Paulo tem boas estradas, mas  pedágios altos, ele atacou o modelo federal de concessão. “Sei que o  modelo das federais não funciona, é um vexame.” Ele disse que a BR-116  continua sendo a rodovia da morte e criticou a interdição da Rodovia  Fernão Dias.
(…)
Royalties do pré-sal
“Esta é uma questão que nunca deveria ter sido levantada em ano  eleitoral. Para quê? Criou-se a sensação de que o pré-sal está aí na  esquina. Levantar em ano eleitoral é trazer a discórdia e a desavença  para o país.”
Bolsa Família
“É uma pena que você tenha pesquisado e deixado de ver o que o Lula  falou. Antes de ser presidente, Lula e o PT chamavam o programa de Bolsa  Esmola.”
Uso da máquina
“Passam sete anos anos e meio, e pesquisa fala sobre o crack. Candidata  volta a falar e governo faz um programa [...]. É uma tabelinha quase que  perfeita do uso da máquina.”
Bolívia
“São vários fatores. (…) Nada contra o povo boliviano. É um país por que  tenho muito carinho. Agora, que o governo lá faz corpo mole [em relação  ao tráfico de drogas], faz.”
União civil de pessoas do mesmo sexo
“Sou a favor da união civil. Eu acho que, se preencheu os requisitos  que têm para qualquer um para adotar, acho que tem tanto problema grave  que, para a criança, é uma salvação. Não vejo por que não aproveitar.”
Cotas
“Sou a favor de ações afirmativas, que é o que foi feito na Unicamp.”
Morumbi  na Copa
“Por mim, teria feito no Morumbi. Aquilo que precisava de governo,  garantimos tudo. Eu defendi que a abertura fosse aqui e o fechamento  fosse no Rio. Meu sonho, enquanto vivo, é ver o Brasil ganhar uma copa  no Maracanã.”
Ensino religioso
“O Brasil é um estado laico, embora a constituição tenha no preâmbulo  ‘em nome de Deus’. Em escola publica, no máximo, poderia ter curso sobre  história das religiões. Se é um colégio católico, judaico, ninguém é  obrigado a se matricular.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Serra     
  

     
    