Se vocês procurarem na Internet, verão que este escriba cravou no dia do lançamento do tal PAC: trata-se de um “pactóide”, adaptando a sigla à palavra “factóide”, que designa um evento que pode mobilizar opiniões e falas, mas que, em si, não tem importância nenhuma.
E o fiz sem receio de errar por uma razão simples: tratava-se de puro nominalismo. Lula decidiu chamar “PAC” ao conjunto de obras públicas — e compete ao estado cuidar delas mesmo, ora — e privadas! À época, brinquei: “Cuidado, a reforma do seu quartinho de despejo pode ser apropriada por Dilma Rousseff”. O truque é tão óbvio, tão evidente, que chega a ser espantoso que a imprensa tenha adotado um elemento de propaganda como linguagem referencial, jornalística. Ora, o que é o PAC? Tudo aquilo que Lula decidir que é… o PAC!
Se nos ativermos, então, ao nome por extenso da coisa, aí penetramos no terreno da piada: trata-se de um “Programa de ACELERAÇÃO do crescimento”, certo? Faz supor que a execução das verbas do Orçamento, na forma como vinha, não estava adequada e que seria preciso aplicar a fórmula da velocidade. Como é mesmo? V = Vo +a.t… Pois é…
Ocorre que o “a” de aceleração não aconteceu. E as ditas obras do PAC estão atrasadas mesmo para uma execução regular do que o governo prometeu tocar. Daí que vocês encontrarão no arquivo o texto: O PAC NÃO EXISTE. Não existe porque nunca houve aceleração. Ao contrário: houve retardamento. O “a”, no caso, desacelerou. O crescimento nada tem a ver com essa fantasia.
Essa, como sabem, é a opinião deste blog desde sempre. Por isso, fico satisfeito ao ler  um editorial no Estadão desta segunda, conforme segue. Ah, sim: “Isso é inútil para a eleição”, gritam os petralhas, os cínicos e os desesperançados. E daí? Sou jornalista, não político. Basta que seja útil à verdade.
*
O falso êxito do PAC
Por qualquer critério isento que se examinem os números da execução do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) apresentados na quinta-feira pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff ? sua principal gestora, batizada pelo presidente Lula como “mãe do PAC” ?, a conclusão é decepcionante. Sua execução é lenta, o que torna muito duvidoso que seja concluído no prazo previsto. A utilização de certos indicadores mascara seu baixo nível de execução. Seus principais resultados são frutos de programas e projetos de empresas estatais e privadas que seriam executados com ou sem ele. A necessária melhora na qualidade do gastos do governo, que deveria ser um de seus principais efeitos sobre a gestão financeira do setor público, não ocorreu até agora e não deverá ocorrer no último ano de sua vigência.
O PAC é um fracasso que, mesmo assim, a ministra-candidata transformou, com o entusiasmado apoio de seu mentor político, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na principal peça de propaganda de sua campanha eleitoral lançada antes do prazo previsto pela legislação. Ao longo deste ano, seguramente muito será dito pelo governo sobre esse programa, mas o eleitor precisará estar atento para não ser enganado.
A ministra anunciou que, do total de R$ 638 bilhões em investimentos no período 2007-2010 previstos no PAC, R$ 403,8 bilhões, ou 63,3%, tinham sido aplicados até o fim do ano passado. É um dado enganoso. Se se considerar apenas as ações efetivamente concluídas, o resultado é bem menos animador. Em 36 meses de execução do PAC, nas obras encerradas foram aplicados R$ 256,9 bilhões, ou seja, 40,3% do total.
Isso significa que, por ano, o governo executou, em média, 13,4% do total. Para concluir o PAC no prazo, teria de executar 60% neste ano de 2010, ou seja, teria de multiplicar por 4,5 o ritmo da execução do programa. Mesmo que, como assegura a ministra, o governo tenha aprendido a gerir melhor o programa, não parece crível que consiga elevar tanto assim o ritmo, pois isso exigiria da atual gestão uma competência que ela nunca mostrou ter.
Do valor de R$ 403,8 bilhões anunciado pela ministra como realizado, é preciso destacar uma gorda parcela, de R$ 137,5 bilhões (34% do total), que nada tem a ver com obras, pois é formada por empréstimos habitacionais a pessoas físicas. São recursos oriundos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo, do FGTS, do FAT e de outras fontes públicas.
Esses recursos são utilizados, em geral, na compra de imóveis usados, pois as políticas do governo para esses fundos privilegiam esse tipo de negócio. Economistas do setor privado observam que, ao contrário das vendas de imóveis novos, as de imóveis usados não resultam necessariamente na geração de emprego ou renda, como é o objetivo do PAC. Daí a estranheza com relação ao uso desses dados, o que pode ter sido feito apenas para inflar os resultados.
Outra parcela importante refere-se aos investimentos das estatais, de R$ 126,3 bilhões (31%). A Petrobrás responde pela maior fatia desses investimentos, que seriam feitos pelas estatais com ou sem o PAC, pois eles são elementos essenciais do planejamento estratégico dessas empresas.
A terceira fatia mais importante corresponde aos investimentos das empresas privadas, de R$ 88,8 bilhões (ou 22% do total), e sobre eles o governo nada pode decidir. Há, ainda, as contrapartidas dos Estados e municípios (R$ 11,1 bilhões, ou 3%) e os financiamentos (R$ 5,1 bilhões, ou 1%).
A fatia do PAC que cabe exclusivamente ao governo do PT, originária do Orçamento-Geral da União, totalizou apenas R$ 35 bilhões, 9% do que a ministra anunciou ter sido executado. Esses números mostram que, apesar de tudo que tem anunciado e apesar do PAC, o governo continua a investir pouco, bem menos do que as necessidades do País.
O padrão do gasto oficial, dominado pelas despesas de custeio, continua ruim para a economia brasileira e para os cidadãos. Melhorá-lo exige a redução dos gastos correntes, mas as despesas que mais crescem no governo Lula são com o funcionalismo, razão pela qual, tirante o PAC, é pequena a fatia que sobra para investir.
Em resumo, o PAC, mal gerido, está longe de suas metas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PAC, pactóide     
  

     
    