Lula diz que não lhe cabe questionar as leis de Cuba, não é? O terrorista Cesare Battisti só está por aqui porque o governo brasileiro decidiu “questionar as leis italianas”. Não foi diferente com Honduras. Ignorou-se que aquele país tinha uma Constituição. Mas atenção! Não estou igualando essas diversas realidades. Porque não são comparáveis.
Cuba é uma tirania. Itália e Honduras são democracias. E isso só reforça a imoralidade do conjunto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    