Volto rapidamente e depois retomo os comentários. O Estadão Online tem de corrigir um título ABSOLUTAMENTE ERRADO de uma reportagem que está no ar. Leiam: 
Por Eduardo kattah:
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), classificou hoje como “absurda” e “irresponsável” a hipótese de ele aceitar ser candidato a vice-presidente numa chapa puro-sangue encabeçada por José Serra se a candidatura do governador paulista estiver consolidada nas pesquisas de intenção de voto.
Aécio reafirmou que será candidato ao Senado e chamou de “ilação” a aposta de tucanos de que poderá mudar de opinião futuramente.
“É absurda e irresponsável essa ilação de que aguardo pesquisas. Serei candidato ao Senado por Minas porque, não sendo candidato à presidência, é esta a melhor forma de contribuir para que o PSDB seja vitorioso nessas eleições”, disse o governador, em declaração divulgada por sua assessoria.
“Ilações absurdas como essa servem apenas para apequenar um debate que é tão relevante para o País e, por isso mesmo, merece ser tratado com responsabilidade e seriedade”.
Comento
Qual foi o título dado pelo Estadão Online? Este: “Aécio chama de ‘absurda’ hipótese de ser vice de Serra”.
Não! Se é como está no texto, Aécio chamou de “absurda” a “ilação” de que ele vai decidir ser vice ou não a depender das pesquisas. Como observei aqui em outro post, não seria mesmo uma coisa decente.
E o próprio Aécio considera isso. A fala do governador foi, obviamente, distorcida. Ele não disse que é “absurda” a hipótese de ele ser vice.  Volto para os comentários.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves     
  

     
    