Por Breno Costa, na Folha:
Numa tentativa de dissipar dúvidas em relação ao seu comprometimento com a continuidade do Bolsa Família justamente na região onde se concentra o maior número de beneficiários, o pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, iniciou ontem uma ofensiva de comunicação no Nordeste. É nesta área, também, que o tucano perde para a pré-candidata Dilma Rousseff (PT). Segundo o último Datafolha, ele tem 25% e a ex-ministra, 35%. 
O tucano deu entrevistas, por telefone, a rádios da Bahia, de Pernambuco e da Paraíba. Também falou com uma rádio de São Paulo. Em todas, assegurou, mesmo quando não questionado, que manterá e “fortalecerá” o programa, menina dos olhos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de Dilma. “Não só será mantido [o programa], como nós vamos buscar maneiras de fortalecê-lo”, afirmou, em Recife. 
Hoje, Serra faz sua primeira viagem na condição oficial de pré-candidato ao Planalto, seguindo a mesma estratégia, que também inclui a busca por maior popularidade numa região simpática ao governo Lula. À tarde, Serra desembarca em Salvador, onde visitará as Obras Sociais Irmã Dulce e o Mercado Modelo. Amanhã, está prevista a ida do tucano a Alagoas, Estado governado por Teotônio Vilela Filho (PSDB). Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    