Caras e caros, 
Passei uma boa parte da tarde na Abril, cuidando do nosso futuro. &#8220;Nosso&#8221; mesmo, do blog! Tratamos de coisas para melhorar a vida dos leitores  — e isso inclui, por exemplo, mediação mais rápida de comentários.
Cheguei à minha casa no começo da noite e, bem&#8230;, não havia energia elétrica. Higienópolis é, para a Eletropaulo, o que o Leblon é para a Light, no Rio,  entenderam? A luz acaba assim: &#8220;Puf!!!&#8221; Sim, sempre há um problema. As empresas ainda não chegaram ao estágio de cortar a energia só por perversidade. Juro que não as acho malvadas. Bondosas como são, se fornecessem luz ao lado de contribuir para o nosso aprimoramento moral (já falo disso), seria show de bola — ou de luzes!
É claro que esse povo do Leblon e de Higienópolis acha que tem o rei na barriga e não pensa na situação daqueles pobrezinhos que já ficam felizes com um bico de luz&#8230; Sabem como é: quem tem muito perde a sensibilidade para a dor&#8230; Um dos problemas do Brasil é a concentração de energia, né? É só uma prestadora de serviços não prestar os serviços, e lá vai essa gente chata reclamar, abusando do privilégio de não ficar calada no escuro.
Escrevo assim, e muitos não vão entender o espírito com que o faço. Cansei da minha militância em favor do egoísmo. Agora, eu também sou um militante da igualdade. Convenham: se ainda não é possível dar luz em abundância para todos, não se pode perder de vista o primado moral da justiça: todos serão igualmente carentes de luz. Se a Baixada Fluminense não pode ser um Leblon, que ao menos o Leblon seja uma Baixada Fluminense. Se Paraisópolis não pode um Higienópolis, que Higienópolis seja um Paraisópolis.

É uma questão de justiça, não é mesmo?
PS1: Quase 600 comentários na fila. Aos poucos, daremos conta de tudo.
PS2 - Ah, sim: no escuro, os egoístas de Higienópolis e do Leblon terão mais tempo para refletir sobre o seu próprio egoísmo. Quem sabe desenvolvam virtudes estóicas. Estão diante de um novo paradigma. Não precisamos produzir tanto. Nós temos é de aprender a ser bacanas&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    