À diferença do escarcéu feito com a pesquisa CNT-Sensus do dia 1º, que apontava um suposto empate técnico entre José Serra e Dilma Rousseff (&#8221;suposto&#8221; porque era preciso mexer nas margens de erro: tirar 3 pontos dele e dar 3 pontos a ela), os jornais, conforme o previsto, ignoraram a pesquisa Ibope que aponta uma diferença de 11 pontos no primeiro turno e de 14 no segundo (e não os sete da CNT-Sensus). 
Notem: não estou desqualificando pesquisa nenhuma! O que me intriga, reitero, é a diferença de critérios para divulgar um levantamento e outro. O que explica  tratamentos tão distintos? Não sei. Vocês mesmos poderiam perguntar aos jornais. Algumas hipóteses:
1 - Pesquisa boa é aquela que é ruim para Serra;
2 - O Sensus tem mais credibilidade do que o Ibope;
3 - O Ibope contrariou a previsão dos &#8220;analistas&#8221;, então só pode estar errado.
Conspiração
E, antes que confundam as coisas, deixo claro: não estou apontando uma grande e organizada conspiração. Isso é besteira. Que a esmagadora maioria dos jornalistas seja simpática ao PT, não há dúvida: o leitor não-engajado, que é a esmagadora maioria, sabe disso. E se incomoda. Os jornais em particular deveriam estar mais atentos ao fenômeno. Deixam-se pautar pela patrulha e acabam esquecendo o leitor real, não-militante. 
Ninguém se reúne num canto para saber &#8220;como ferrar o Serra e ajudar a Dilma&#8221;. Fosse assim, seria mais fácil conter certas distorções. O pior é aquele engajamento que decorre da &#8220;doxa&#8221;, de uma suposta verdade influente, que nem mesmo é questionada. O consenso nas redações, que está longe de ser o consenso das ruas, é o de que Dilma vai ganhar a eleição. Assim, resultado de pesquisa que não referenda essa previsão ou é ignorado ou é maltratado.
 É tão simples constatar o que digo: o crescimento de Dilma é tratado como fato relevante porque vai AO encontro das expectativas e desejos da turba; os números que indicam que Serra venceria a eleição no primeiro turno (na hipótese em que Ciro Gomes não disputa) são vistos apenas como uma realidade intermediária: afinal, vão DE encontro àqueles mesmos desejos e expectativas&#8230;
 E se entra, então, num círculo que é virtuoso para a torcida, mas que certamente  é vicioso para a democracia. A candidata petista só aparece associada a notícias positivas e auspiciosas; o tucano, só às negativas e preocupantes — a despeito dos números, reitero. É evidente que esse comportamento colabora para alavancar um nome e para prejudicar o outro. Pode ser fator decisivo numa eleição? A depender do grau de manipulação — organizada ou não, tanto faz —, é claro que pode.

Os nossos videntes, como se nota, são buliçosos e operativos. Se percebem que os fatos insistem em não referendar suas previsões, tentam mexer na realidade para ver se elas se cumprem. Tentem perguntar aos jornais quais são os critérios. Se alguém lhes enviar uma boa resposta, publico aqui.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião, Sucessão 2010     
  

     
    