Por Andreza Matais, na Folha Online

O candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, mostrou-se  surpreso nesta terça-feira com o comentário da petista Dilma Rousseff  que defendeu a política do Banco Central em resposta às críticas que o  tucano tem feito a alta taxa de juros mantida pela instituição  principalmente durante a crise financeira mundial.
Em entrevista, durante visita que faz a Goiânia, Serra afirmava que “não  é possível que alguém no país defenda a taxa de juros que é a maior do  mundo”, quando advertido do comentário da petista. “A Dilma defendeu  isso?”, perguntou. “Defendeu a política do BC”, responderam os  jornalistas. “BC que mantém os juros reais como os maiores do mundo.  Para mim é novidade que ela tenha defendido o maior juro real do mundo.  Esta campanha é livre para todo mundo defender suas posições.”
Serra afirmou que não será um “José Alencar” se eleito presidente, ao  ser comparado com o vice-presidente da República, um dos mais críticos à  alta taxa de juros. “Não tem nada a ver.” E explicou que num eventual  governo seu a equipe do BC será entrosada.
Ele negou que tenha formado convicção contrária ao status de ministério  do BC dado pelo governo Lula. “Nunca pensei nisso. O BC ganhou status de  ministério porque havia um processo [judicial] com relação ao seu  presidente [Henrique Meireles]. Agora, BC, sendo ou não ministério, é um  órgão muito importante que sempre terá peso.”
Mau humor
Serra comentou ainda sobre sua discussão com a jornalista Miriam Leitão,  colunista da rádio CBN, ontem justamente por causa do tema BC. Ele  justificou que tem dificuldades em acordar cedo. O debate foi às 8  horas. “Meu humor vai melhorando sempre ao longo do dia. O ponto alto é a  noite. É uma questão de fuso horário, desde que nasci sou assim. Não  houve nada agressivo. Foi apenas uma discussão com uma repórter que é  experiente e tem suas convicções”, afirmou.
Alianças
Sobre as alianças em torno de sua candidatura, Serra afirmou que tem  buscado o maior número de partidos, inclusive o PP, mas que o assunto  vice será tratado pelo partido e em junho. “Eu não fico falando disso  senão dá confusão. Como disse o [Francisco] Dornelles em política a  gente não lida com o “se”, a gente lida com os fatos”, afirmou, citando o  presidente nacional do PP, cotado para ser seu vice.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    