A Agência Estado publicou ontem uma reportagem até engraçada sobre um debate, ou algo assim, que reuniu Sérgio Caruso e Marcelo Branco, coordenadores, respectivamente, da campanha digital dos presidenciáveis José Serra e Dilma Rousseff. E Branco resolveu falar sobre este escriba: “Um blogueiro da revista de maior circulação do país passa o dia inteiro dizendo que eu sou sujo, cabeludo, hippie, que tenho cabelos compridos e idéias curtas.” Ô dó, gente!!! Mas vamos fazer o seguinte: antes de comentar a intervenção do rapaz, leiam o texto da Agência Estado porque traz outras informações interessantes. Retomo em seguida. 
*
O coordenador de comunicação digital do presidenciável José Serra (PSDB), Sérgio Caruso, acusou hoje [ontem] o governo federal de patrocinar blogs de ataque ao tucano. “Não existe nenhuma verba pública ligada ao Serra bancando esses blogs (de ataque), diferente de outros blogs que passam o dia metendo o pau no Serra”, disse Caruso, na frente de Marcelo Branco, estrategista de internet da campanha da candidata do PT, Dilma Rousseff. Os dois concediam, lado a lado, entrevista coletiva após participarem de um debate sobre eleições no evento sobre tecnologia Infotrends, em São Paulo.
Branco reagiu e disse que a verba do governo federal para publicidade independe da linha editorial do veículo. “O governo Lula não pode ser acusado de nenhum tipo de retaliação em relação à distribuição de verbas publicitárias. Os recursos têm a ver com a tiragem e os veículos que mais recebem do governo claramente fazem hoje oposição ao governo Lula”, disse Branco.
Para o coordenador da campanha tucana, o governo federal teve tempo e verba suficientes para falar dos feitos da gestão de Luiz Inácio Lula da Silva antes da campanha eleitoral. Caruso citou o blogueiro Paulo Henrique Amorim como exemplo de profissional que atuaria em favor do presidente. “Não estou dizendo que o governo federal está usando todo o dinheiro no blog no Paulo Henrique Amorim. Estou dizendo que o governo tem tido a oportunidade, sim, de fazer enormes investimentos em mídia para demonstrar aquilo que ele tem feito em prol do povo brasileiro.”
Caruso acusou o PT de tentar se passar por “vítima”: “Não é possível que a gente continue ouvindo o PT se dizendo vítima da imprensa.” Branco contra-atacou: “Não é vítima, é democracia. Não é crítica quando um blogueiro da revista de maior circulação do País passa o dia inteiro dizendo que eu sou sujo, cabeludo, hippie, que tenho cabelos compridos e idéias curtas.” O petista fazia referência ao colunista da revista “Veja” Reinaldo Azevedo.
No fim da entrevista, Caruso abraçou um constrangido Branco, dizendo que os dois eram profissionais fazendo o seu trabalho. Para descontrair, Caruso tomou o lugar dos repórteres e pediu para fazer uma pergunta ao estrategista do PT. Caruso quis saber como Branco se sentiu diante do boato espalhado há alguns meses pela internet de que seria demitido da campanha de Dilma. “Obrigado por fazer essa pergunta. Assim eu posso desabafar e economizar alguns anos de terapia”, disse Branco, para quem o mundo da política se mostrou “barra pesada”.
Voltei
Pois é… Informação objetiva e constatável: o principal anunciante de Paulo Henrique Amorim, cujo objetivo declarado é atacar Serra, é a Caixa Econômica Federal. Imaginem o que não estariam dizendo o subjornalismo chapa-branca e os petistas se uma estatal paulista financiasse um blog cujo objetivo declarado fosse atacar Dilma Rousseff. O Ministério Público Eleitoral certamente já teria se interessado pelo blog, e o Ministério Público Federal já teria se interessado pela  CEF. Até agora, nem um nem outro importunaram nem Amorim nem a empresa. Que a Secom de Franklin Martins autorize tal desfrute só dá conta do profissionalismo com que se distribui a verba publicitária das estatais.
Sigamos! Ou Branco mente ou está desinformado sobre a publicidade oficial. Revistas de expressão editorial ridícula — segundo pesquisa encomendada pela própria Secom (ver post de ontem) — recebem farto financiamento oficial. E não existiram sem ele, como, de resto, seus comandantes já confessaram num seminário, cujo vídeo postei aqui.
Agora Branco
Branco é tão arrogante que tem a pretensão de achar que eu o considero um adversário a ser combatido! Voltemos à sua frase:
“Um blogueiro da revista de maior circulação do país passa o dia inteiro dizendo que eu sou sujo, cabeludo, hippie, que tenho cabelos compridos e idéias curtas.”
 Qual é o problema desse senhor?
No próximo dia 24, este blog completa quatro anos. Até ontem, haviam sido publicados aqui 24.992 posts. Sabem em quantos citei o nome de Marcelo Branco? Em 26!!! Ainda assim, ele aparece em dois deles ligado àquela valorização artificial de ações de Telebras, sem relação, não direta ao menos, com a campanha de Dilma Rousseff. Creio que ele foi  tema de post mesmo umas sete ou oito vezes. Nas outras, eu só me referia a ele como ilustração…

Eu até acharia compreensível que Branco houvesse dito algo como: “Reinaldo passa o dia inteiro falando mal do Lula e da Dilma”. Não passo, claro! Seria mentira. Faço análise política, não campanha. Mas consideraria essa crítica razoável vinda de um petista. Em vez disso, ele prefere falar de si mesmo.
Vamos ver: eu já escrevi, sim, que ele tem “cabelos longos e idéias curtas”. Já afirmei que sua alfabetização é precária. Já comentei seus desastres na rede. Se não disse, deveria ter dito que ele tem cara de uma traquitana caída do caminhão de Woodstock (vai ter um em Itu, Branco, aproveite!!!). Se não disse, deveria ter dito que é um coroa com distorção de auto-imagem e, por isso, procura se vestir como moleque, negando-se a envelhecer. Não sei se escrevi que ele é cabeludo. Bem, ele é cabeludo, certo? Não teria sido uma ofensa.
Mas certamente não escrevi que ele é “sujo” — nunca o vi pessoalmente e creio que dificilmente verei. Sou recluso. Não circulo nesse meio. Converso pouco com as pessoas do mundo político. Minha principal fonte é a lógica — e tenho acertado bem mais do que aqueles que ouvem muito… “Sujo”? Espero que não! Com o contrato que tem, dá para dispor dos serviços de uma excelente lavanderia e andar perfumado e de banho tomado.
Branco tem 49 anos. É mais velho do que eu. Resolveu ser o “rebelde perseguido” pelo “Reinaldo caretão”. Eu, hein! Estou pouco me lixando para seu aspecto. Se me referi a ele, às vezes, é justamente por causa de uma contradição: sob a aparência do desleixo e de certo apelo retrô, um tanto 68, Branco serve a uma causa muito velha.
E eu combato essa causa, Marcelo Branco! Você é só um funcionário bem-remunerado dela. Se quer saber, não combato nem mesmo a sua candidata ou o chefe dela. Eles também são incidentes do acontecimento principal. Os meus leitores sabem que eu me ocupo é do acontecimento principal. E, por isso mesmo, não me confundo com chicaneiros de campanha eleitoral.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marcelo Branco     
  

     
    