A questão, definitivamente, não é se as medidas serão efetivas ou não para parar o programa nuclear do Irã. Isso é com o governo daquele país. O que está em debate é se o mundo deve aceitar ou não a política iraniana do fato consumado.
As  novas sanções não terão grande impacto na vida dos iranianos  ou na sua economia. Trata-se de um conjunto de ações contra a Guarda Revolucionária — e suas empresas (!) — e se restringem a criar dificuldades para que o país adquira armamentos pesados. O texto  mantém aberta a porta para a colaboração com o programa nuclear do Irã, desde que comprovadamente pacífico.
As medidas parecem quase irrelevantes, dado o tamanho do problema? Sim. Steven W. Miller, diretor do Centro Belfort para Ciência e Assuntos Internacionais da Universidade Harvard fez ao New York Times uma afirmação emblemática: &#8220;Penso que, por falta de alternativas, acabamos ficando com as sanções porque não sabemos mais o que fazer&#8221;.
Acho que isso leva o debate para o &#8220;x&#8221; da questão. Depois de desrespeitar reiteradas resoluções da ONU no que diz respeito a seu programa nuclear, as sanções são um sinal de advertência. O Brasil insiste na tese de que tais ações vão distanciar ainda mais o Irã da mesa de negociações. E o que contribuiria para aproximá-lo? Considerar que a tal troca de urânio, irrelevante a esta altura, já significou uma grande concessão do país? Isso seria ridículo.
Cláudia Antunes, na Folha, afirmou que, em algum momento, será preciso conduzir uma negociação &#8220;com seriedade&#8221; com os iranianos. Eu digo que, em algum momento, as sanções terão de ser mais sérias — isto é, mais duras — se o governo daquele país quiser mesmo sentir o peso de continuar nesse rumo. A alternativa é o Irã nuclear. E isso, acreditem, não é uma boa alternativa. Não enquanto o país for governado por um bando de psicopatas e homicidas com ambições subimperialistas.
É um problema gigantesco? É, sim. A questão é até onde se deve ceder à política da chantagem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    