Existe um Jesus comunista no Brasil. Não é nenhum delírio de Frei Betto. Trata-se de Orlando Silva de Jesus Júnior, o ministro dos Esportes, membro do PC do B. A Fifa esculhambou o país e afirmou que as obras para a Copa do Mundo estão atrasadas. Chegou a indagar por que os brasileiros assinam compromissos se é para não cumpri-los. 
Pois bem. Embora exista um comitê que cuida do assunto etc e tal, o principal responsável, no país, pelo cronograma é o governo — especialmente o Ministério dos Esportes. O que fez ontem o nosso Jesus dos Vermelho? Afirmou que se acendeu o sinal amarelo e que é preciso fazer isso e aquilo etc e tal.
Um bom comunista fica sempre ali, na bica, para acusar o governo de não tomar providências, né? Mas o nosso Jesus comuna se lembrou a tempo — ai, Jesus! — de que ele próprio é… o governo!
Esse troço ainda vai dar muita dor de cabeça. Anotem aí.
Nas mistificações do PAC, é possível a verborréia oficial viver em constante gozo, sem precisar mostrar as obras. Basta bater tudo no liquidificador e transformar num dos discursos incompreensíveis de Dilma. Quando a arbitragem é feita lá fora, na base do fez-não fez, sem embromação, aí a coisa muda de figura.
Com 11% do primeiro PAC cumpridos, Lula lançou o segundo. Se a Fifa não tomar cuidado, ele se propõe a sediar a Copa de 2026. Será o PAC 2 da Copa! Fiquei esperando o Demiurgo abespinhar-se, declarando a nossa soberania. Ficou quietinho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    