No Estadão Online:
O aumento da taxa de  juros, anunciado há pouco pelo Comitê de Política Monetária (Copom) do  Banco Central, não se justifica, segundo avaliação da Confederação  Nacional da Indústria (CNI). “A decisão superestima a alta da inflação,  que permanece dentro da meta, e pode ter efeitos negativos mais  permanentes sobre a produção”, afirma o presidente entidade, Armando  Monteiro Neto, segundo nota distribuída pela CNI. 
A avaliação de Monteiro Neto é de que o aumento de 0,75 ponto  porcentual nos juros terá efeito limitado no controle das atuais  pressões inflacionárias, que são provocadas pelos preços dos alimentos.  “A elevação dos juros não surtirá efeito nesse componente, porque os  aumentos desses preços se devem a fatores externos”, disse.
A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) também  divulgou nota criticando a decisão do Comitê de Política Monetária  (Copom) de elevar a Selic. Para a Fiesp, o Banco Central agiu  pressionado pelo mercado financeiro. “A pressão que vem sendo exercida  sobre o Banco Central (BC), por parte dos interessados no aumento da  taxa Selic, atingiu níveis ainda não conhecidos na sua atual gestão”,  diz a nota. “Até a competência e a autonomia dessa respeitada  instituição correm o risco de ser colocadas em dúvida.”
Para Monteiro Neto, o País precisa criar condições para que o ciclo  de elevação dos juros, iniciado hoje, seja o mais breve e o menos  intenso possível. “É imprescindível coordenar as políticas monetária e  fiscal, de forma a enquadrar a meta de inflação sem maiores danos ao  setor produtivo e ao investimento privado”, disse.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Juros     
  

     
    