Governo amplia rede de  universidades, mas UFRJ sofre com falta de manutenção. Também nesse  caso, a fantasia toma o lugar da realidade. Leiam texto de Globo Online  sobre reportagem publicada no Globo neste domingo.
Prestes a deixar o governo, o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva diz ter criado mais universidades federais que  qualquer outro presidente. Mas oito das 13 que afirma ter feito, na  verdade, já existiam e foram ampliadas ou federalizadas. Enquanto isso,  porém, a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), a primeira do  Brasil, sofre com a falta de estrutura e a expansão desordenada, o que  compromete a qualidade dos cursos. Na medicina, turmas com até cem  alunos têm aulas de anatomia em só duas peças de cadáver. Na  arquitetura, as pranchetas usadas são obsoletas, reclamam os alunos. Na  comunicação, das 12 câmeras fotográficas, seis estão quebradas. Há  problemas graves ainda no alojamento e no Hospital Clementino Fraga  Filho, usado como hospital-escola. É o que mostra a reportagem de Alessandra  Duarte e Carolina Benevides na edição do O GLOBO deste domingo.
Nos dois últimos anos, 22 novos cursos de  graduação foram criados na UFRJ. A meta é que até 2020 o número de  alunos mais que duplique e saia dos 41.007 de 2008 para 88.530. Porém,  na contramão dessa corrida pelo ensino superior - um dos temas-chave da  eleição presidencial deste ano, já que a falta de mão de obra  qualificada é um dos gargalos do desenvolvimento do país -, o  investimento público direto em educação por estudante na educação  superior, segundo o Ministério da Educação (MEC), caiu de R$ 15.341 em  2000 para R$ 14.763 em 2008.
Além  disso, apesar de o orçamento do Ministério da Educação ter aumentado em  valores absolutos nos últimos anos - de R$ 16,5 bilhões em 2003 para R$  36 bilhões em 2009 -, o percentual do orçamento do MEC em relação ao PIB  (Produto Interno Bruto) teve ligeira queda, segundo estudo da  Associação dos Docentes da UFRJ (Adufrj) com dados do Senado e do IBGE:  de 1,1% do PIB em 2003 para 1,04% em 2009.
- O orçamento do MEC, em termos absolutos,  cresceu porque o PIB cresceu, e não porque tenha havido aumento da  parcela do orçamento federal - diz Luis Eduardo Acosta, presidente da  Adufrj.
O MEC  contesta esses percentuais, sem dizer, porém, quais seriam os corretos: o  orçamento informado pelo ministério soma o orçamento da pasta com verba  do Financiamento Estudantil (Fies, da Caixa) e do salário-educação.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Universidade     
  

     
    