O título acima é meu. Segue trecho de reportagem de Leonencio Nossa, no Estadão:

Em meio ao mormaço da floresta da Guiné Equatorial e aos temores da febre da malária, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarcou no começo da tarde de ontem no pequeno aeroporto da Ilha Bioko, onde o ditador Teodoro Obiang Nguema Mbasogo o aguardava com uma limusine preta, bandas de música e duas centenas de seguranças marroquinos.
No poder desde um golpe em 1979 e titular de uma conta de 600 milhões, Mbasogo costuma dizer que não acredita na segurança dos homens de seu país, uma ex-colônia espanhola redescoberta há quase 15 anos por companhias de exploração de petróleo dos Estados Unidos.
Do lado de fora do aeroporto, Lula e Mbasogo foram saudados por uma claque formada por adultos e crianças que vestiam camisetas com as fotos dos dois. Músicos contratados pelo governo local tocaram canções nativas. As recepções &#8220;acaloradas&#8221; a chefes de Estado de países emergentes fazem parte de uma estratégia de Mbasogo para tirar o país do isolamento político e cultural. O ditador incluiu até mesmo o português entre as línguas oficiais para entrar na Comunidade dos Países de Língua Portuguesa.
O diretor do Departamento de Comércio e Investimentos do Itamaraty, Norton Rapesta, disse que o Brasil tem interesse em exportar tratores, máquinas agrícolas, produtos de alumínio, bebidas e confecções para a Guiné Equatorial.
Rapesta chegou a citar a ditadura militar brasileira (1964-1985) na defesa dos negócios com a Guiné. Ele afirmou que, à época, grandes países negociavam com o Brasil. &#8220;Quando a gente tinha ditadura no Brasil, ninguém ia negociar com a gente?&#8221;
&#8220;O fato de o Brasil se aproximar (da Guiné Equatorial), trazendo o seu exemplo, pode ser uma contribuição política&#8221;, disse Rapesta. &#8220;A gente tem de ser pragmático&#8221;, completou.
Como no tempo das ditaduras sul-americanas, entidades internacionais de direitos humanos acusam países ricos de financiar e promover atuais regimes totalitários da África. É o caso da Guiné Equatorial.
Durante a presidência de Francisco Nguema, de 1968 a 1979, o país foi batizado de &#8220;Auschwitz da África&#8221;, pelo genocídio da minoria bubi, que representa 15% da população - os fangues são maioria. A deposição de Nguema pelo sobrinho e atual ditador, Teodoro, não trouxe liberdade de expressão e democracia para o país do Golfo da Guiné.
Exportações. Em 2009, o Brasil importou US$ 257 milhões em petróleo bruto da Guiné Equatorial. As exportações brasileiras não passaram de US$ 45 milhões, basicamente carnes congeladas.
Diante dos baixos preços dos produtos chineses, os representantes do Itamaraty tentam convencer governos e empresários dos países africanos a respeito da &#8220;durabilidade&#8221; e da &#8220;resistência&#8221; dos produtos brasileiros. A Guiné Equatorial, por exemplo, está mais interessada nos serviços de empreiteiras e engenheiros brasileiros para tocar obras financiadas pelo dinheiro do petróleo.
O governo de Mbasogo constrói uma nova capital para o país, a Nova Malabo, que ficará ao lado do centro antigo da capital e de um bolsão de miséria. Entidades internacionais estimam que 60% dos 600 mil habitantes da Guiné Equatorial vivem na pobreza. Aqui
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: África, Guiné Equatorial, Itamaraty     
  

     
    