Dilma quer nos convencer de que só se ocupava da democracia quando ligada a grupos de extrema esquerda. Digamos que as coisas tivessem se passado desse modo. Saberíamos o que ela fazia durante a ditadura. A minha curiosidade é outra. O que fazia ela em alguns momentos da democracia, a saber:
-  mensalão:
-  dossiê dos aloprados;
-  dossiê da Casa Civil contra FHC e Ruth Cardoso.
E, evidentemente, cumpre indagar: onde estava ela agora, durante o dossiê da turma da Casa do Espanto? Uma das características deletérias das ditaduras é conferir o papel de heróis mesmo a inimigos da democracia. Uma das virtudes da democracia é poder chamar as coisas pelo nome que têm. Na ditadura, Dilma houve por bem recorrer à luta armada. Na democracia, a que armas recorreu para levar adiante a sua luta?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    