Por Wilson Tosta, no Estadão:
No painel O futuro da democracia e o jornalismo, na  abertura do 8.º Congresso Brasileiro de Jornais, o sociólogo e colunista  do Estado Demétrio Magnoli disse ontem que a imprensa não se deu conta  de que virou pauta em razão do momento político da América Latina.  Segundo ele, a emergência de “democracias plebiscitárias” na região cria  a teoria de que a imprensa não é um mediador, mas um partido político,  um jogador da política. 
Essa concepção, segundo ele, é a base de projetos de jornalismo  estatal feito por empresas que não são de comunicação e estão se  associando ao Estado - como as teles brasileiras - para dizer o que o  Estado quer que seja dito.
“O projeto da tirania plebiscitária exige a eliminação do mediador,  que é, no fundo, a eliminação da opinião pública”, afirmou. Isso  significa, segundo ele, “eliminar a imprensa e fazer com que o Estado  converse diretamente com os cidadãos”.
Magnoli citou como exemplo o Blog da Petrobrás. “Não tenho nada  contra nenhuma empresa ter o blog da sua empresa. O problema é a teoria  de que estava na hora de o Estado fazer a notícia, a empresa vai dizer a  verdade diretamente, passando por cima dessa gente que quer manipular a  verdade e não quer deixar o povo ouvir a voz do Estado.”
Segundo Magnoli, o projeto gerado pela teoria da imprensa como  partido tem “como epítome a Telesur, da Venezuela”, e, no Brasil, o  canal estatal TV Brasil. Ele explica que a ideia, nesses casos, é criar  uma imprensa alternativa feita basicamente por empresas de  telecomunicações “que se associam politicamente ao Estado para produzir  notícias” e para “dizer aquilo que o Estado quer que seja dito”.
O diretor de Redação do jornal Folha de S. Paulo, Otavio Frias Filho,  manifestou preocupação com a ação de presidentes plebiscitários  sul-americanos, como Hugo Chávez (Venezuela), Evo Morales (Bolívia) e  Rafael Correa (Equador). Segundo ele, o principal perigo que ronda as  democracias é o da ditadura da maioria. Para ele, exercer jornalismo  crítico é mais difícil quando se está sob um governo popular, com maior  capacidade de intimidar. “Não vejo uma reação muito diferente entre o  general Figueiredo, na época em que era presidente, e o presidente Lula  hoje, no que diz respeito à insatisfação cada vez que são objeto de  algum tipo de crítica.”
Otimismo
Joshua Benton, da Universidade Harvard, se disse otimista  quanto ao futuro dos jornais tradicionais. Ele lembrou que, no passado,  revoluções semelhantes também já geraram previsões catastróficas

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa
     