Leiam o que segue. Comento depois:
Por que é preciso ressuscitar empresas estatais para fazer programas como a universalização da banda larga? O governo toca o Luz Para Todos com uma política pública que contrata serviços junto às distribuidoras e não ressuscita a Eletrobrás.
Mas nós estamos ressuscitando a Eletrobrás. O Luz Para Todos só deu certo porque o Estado assumiu. As empresas privadas executam sob a supervisão do governo, que é quem paga.
Não pode fazer a mesma coisa com a banda larga?
Pode. Não temos nenhum problema com a empresa privada que cumpre as metas. Mas tem empresa privada que faz menos do que deveria. Então, eu quero, sim, criar uma megaempresa de energia no País. Quero empresa que seja multinacional, que tenha capacidade de assumir empréstimos lá fora, de fazer obras lá fora e fazer aqui dentro. Se a gente não tiver uma empresa que tenha cacife de dizer &#8220;se vocês não forem, eu vou&#8221;, a gente fica refém das manipulações das poucas empresas que querem disputar o mercado. Então, nós queremos uma Eletrobrás forte, para construir parceria com outras empresas. Não queremos ser donos de nada.
A banda larga precisa de uma Telebrás?
Se as empresas privadas que estão no mercado puderem oferecer banda larga de qualidade nos lugares mais longínquos, a preço acessível, por que não?
Mas precisa de uma Telebrás?
Depende. O governo só vai conseguir fazer uma proposta para a sociedade se tiver um instrumento. Não quero uma nova Telebrás com 3 ou 4 mil funcionários. Quero uma empresa enxuta, que possa propor projetos para o governo. Nosso programa está quase fechado, mais uns 15 dias e posso dizer que tenho um programa de banda larga. Vou chamar todos e quero saber quem vai colocar a última milha ao preço mais baixo. Quem fizer, ganha; quem não fizer, tá fora. Para isso o Estado tem de ter capacidade de barganhar.
Comento
Sabem quais são os países que lideram o ranking da corrupção? Justamente aqueles em que é mais forte a presença do estado na economia — vale para a Ásia, a África, a Europa, as Américas&#8230; A razão é escandalosamente óbvia: o agente público se torna fonte de criação de dificuldades e facilidades. Uma simples política tributária muito dura, amenizada por desonerações pontuais, torna-se fonte de corrupção quando menos moral: uma campanha publicitária para vender motocicletas, calculem, canta as glórias de Guido Mantega por causa da desoneração do IPI. Se a caraga tributária como um todo fosse mais baixa, não assitiríamos a tal absurdo.
Volto ao estatismo. O sistema brasileiro de regulação é tecnicamente impecável. Sua execução política é que é vagabunda. Se as empresas concessionárias de telefonia, por exemplo, não estão cumprindo contratos e metas, que sejam punidas. Existem instrumentos para isso, não? Por essa razão, as agências reguladoras foram criadas para funcionar com independência. Quem as transformou num braço partidário e governamental foi o PT, foi Lula.
Este senhor que fala de boca cheia sobre a necessidade da Telebras foi um verdadeiro pai para ao menos um pedaço da telefonia. Ou não foi Lula quem mudou uma lei só para adequar a legislação aos negócios, só para legalizar a compra da Brasil Telecom pela Oi? Atenção: a compra, então ilegal, se deu com apoio do BNDES!!!
O &#8220;estado forte&#8221; à moda petista se traduz, como o demonstrado, na criação de dificuldades para oferecer facilidades. E sempre servirá de abrigo ao apparatchik petista. Quanto à nova &#8220;Telebras&#8221; propriamente, insisto que sinto de longe o cheiro de algo podre. Cedo ou tarde, saberemos o que é. E, mais uma vez, ficará demonstrado o jeito petista de governar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula no Estadão     
  

     
    