Por Gerusa Marques e Nelia Marquez, da Agência Estado:

O Tribunal Regional  Federal (TRF) da 1ª Região, em Brasília, confirmou nesta sexta-feira,  16, que o presidente do tribunal, Jirair Aram Meguerian, cassou a  liminar expedida pela Justiça Federal do Pará, que suspendia o leilão da  hidrelétrica de Belo Monte. Com a decisão de Meguerian ficam  restabelecidas todas as etapas do leilão e a licença ambiental para a  construção da usina, no rio Xingu (PA).
Com base na decisão do TRF, a  Agência Nacional de Energia (Aneel) informou que acaba de retomar o  leilão da usina. Com isso, a realização do leilão está mantida para a  próxima terça-feira, dia 20. Para esta sexta, foi confirmado ainda o fim  do prazo para inscrições e depósito de garantias pelos consórcios  interessados em participar do leilão. 
O ministro de Minas e Energia, Márcio Zimmermann, reiterou há pouco,  em rápida conversa com jornalistas, que o governo mantém para o próximo  dia 20 a realização do leilão. Segundo o ministro, com a cassação da  liminar, não há mais impedimentos legais para sua realização. &#8220;O leilão  está mantido para o dia 20. Temos todas as condições de manter o leilão e  dar prosseguimento ao processo&#8221;, afirmou o ministro.
Em nota divulgada nesta sexta, a Advocacia Geral da União (AGU)  informou que, ao pedir a cassação da liminar, &#8220;demonstrou que todo o  procedimento administrativo do empreendimento, desde os estudos de  viabilidade ao licenciamento ambiental, foi realizado dentro das leis e  de acordo com a Constituição Federal&#8221;.
Além disso, segundo a Advocacia Geral da União, a suspensão do leilão  &#8220;ofenderia a ordem administrativa&#8221;. Isto porque, de acordo com a nota  da AGU, a não construção da obra &#8220;provocaria um tumulto no mercado de  distribuição de energia elétrica e prejudicaria o planejamento da  expansão da oferta de energia e da rede de transmissão prevista no Plano  Decenal de Expansão de Energia 2008-2017&#8243;. A AGU alega que a suspensão  da obra de Belo Monte &#8220;poderia afetar à segurança jurídica e a  credibilidade do Brasil como país capaz de atrair investimentos em  infraestrutura, necessários para sustentar o crescimento sustentável da  economia.&#8221;
Outro argumento apresentado pela AGU ao Tribunal Regional Federal da  1ª Região foi o de que a Usina de Belo Monte integrará o Sistema  Interligado Nacional (SIN) e, de acordo com o Relatório de Impacto  Ambiental (Rima), as obras deverão gerar 18 mil empregos diretos e 23  mil indiretos.
Compensação financeira aos municípios
Não haverá, conforme a argumentação da AGU, prejuízo ao Estado do  Pará e aos municípios diretamente afetados pelo reservatório de água da  futura usina. Segundo a AGU, o Estado e os municípios receberão a  Compensação Financeira pela Utilização de Recursos Hídricos para Fins de  Geração de Energia Elétrica (CFURH). Essa compensação deverá  corresponder a R$ 174,8 milhões por ano, quantia a ser distribuída ao  Estado, aos municípios, aos Ministérios do Meio Ambiente e de Minas e  Energia e ao Fundo Nacional de Desenvolvimento de Científico e  Tecnológico (FNDCT).
A nota da AGU diz ainda que o município de Vitória do Xingu, onde  serão instaladas as Casas de Força Principal e Complementar, e o próprio  Estado do Pará terão ainda ganho com o recolhimento do Imposto sobre  Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) incidente sobre a geração de  energia.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    