(leia primeiro o post abaixo)
Na entrevista a Carlos Nascimento, Lula esbofeteou a verdade outras vezes. Numa delas afirmou que não vai deixar desandar as contas públicas por causa das eleições —  “se juro tiver de subir, vai subir, mesmo em ano eleitoral” —, sustentando que o governo FHC fez isso em 2002. É outra mentira! Já demonstrei aqui há poucos dias que o BC elevou a taxa de juros, por exemplo, entre o primeiro e o segundo turnos da disputa. O problema naquele ano era outro: chamava-se Lula. Como sabem, o mercado levava a sério o que o PT dizia…
Lula falou sobre a ameaça da Fifa de mudar a sede da Copa de 2014 caso o Brasil não cumpra seus compromissos. O projeto é coordenado pelo governo federal, mas o nosso demiurgo já tem um culpado pelas dificuldades: os governadores, que teriam apresentado projetos megalomaníacos…
Houve um momento até engraçado na entrevista. Nascimento lembrou que as oposições costumam enroscar com essa mania de Lula de dizer “nunca antes na história deste país” e o acusam de exagerar, de dar a impressão de que o Brasil começou em 2003. E o jornalita quis saber: “É rabugice da oposição ou o senhor exagera um pouquinho mesmo?” Sabem o que Lula responde: “Não, é fato!!!” É um espanto! O Brasil começou mesmo em 2003.

E desandou a falar bem do seu governo e mal da oposição. E saiu-se com o clássico de que “nunca antes na história destepaiz um presidente sem diploma fez tanto pelo ensino universitário” e tal. Nascimento indagou se ele não gostaria de ter estudado. Sim, gostaria, Segundo disse, queria ser economista, já que os economistas, disse com ironia, entendem tanto de números. E fez menção de voltar a estudar (estava brincando, claro!). E aproveitou: “O Serra agora está sabendo tudo o que ele não sabia no governo”. A provocação é baratíssima, né? O desempenho do agora pré-candidato no Ministério da Saúde foi considerado um exemplo no mundo.
Serra tinha ido aos estúdios do SBT conceder uma entrevista ao programa do Ratinho. E o jornal levou ao ar sua resposta a Lula:
“O Lula já sabe bastante economia. Se ele for estudar, ele vai saber mais ainda, de sorte que eu dou os parabéns a ele”.
 Perfeito! Alguém precisava dizer a Lula que, se ele estudar,  só pode melhorar!
Lula falou ainda as tolices de sempre sobre o Irã — segundo disse, o que falta é que os outros chefes de estado conversem com Mahmoud Ahmadinejad “olho no olho”. Uau! Já imaginou, leitor, um “olho no olho” com o “zóio junto“? Alá nos guarde!!!
Para encerrar: sem que lhe fosse indagado, Lula demonstrou que, mais uma vez e com 13 anos de atraso, concorda com FHC: de crítico severo da reeleição, passou a ser seu defensor radical.
Eis o cara!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    