Por Leandro Colon, no Estadão Online:
O procurador da República Silvio Luis Martins de Oliveira, do  Ministério Público Federal em São Paulo, pediu nesta  segunda-feira, 16, para a Procuradoria-Geral apurar as denúncias de  suposta lavagem de dinheiro cometida pela governadora do Maranhão,  Roseana Sarney.
Em ofício enviado ao procurador-geral, Roberto Gurgel, Silvio de  Oliveira considerou “a princípio, ilícitas” as operações financeiras  realizadas entre Roseana, o marido, Jorge Murad, e o Banco Santos. O  Estado revelou no domingo documentos dos arquivos do Banco Santos que  mostram que a governadora e o marido teriam simulado um empréstimo de R$  4,5 milhões junto ao banco para resgatar US$ 1,5 milhão do exterior. 
Segundo os papéis, no dia 3 de agosto de 2004, cinco dias após a  liberação dos recursos no Brasil, Roseana e Murad liberaram US$ 1,5  milhão para Edemar Cid Ferreira, ex-dono do Banco Santos, por meio de  uma conta do banco suíço UBS. Roseana nega as acusações e diz que o  empréstimo foi regular no Brasil. Por ser governadora, e ter foro  especial no Superior Tribunal de Justiça, Roseana só pode ser  investigada pela Procuradoria-Geral da República.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Roseana Sarney
     