A manchete do Estadão Online, em três linhas, acreditem, é esta: “Antes do prazo legal, Indio da Costa já pede votos na Internet”. Meu Deus! Informa o site:

“Escolhido vice do candidato José Serra (PSDB) em cima do prazo legal, o deputado Índio da Costa (DEM-RJ) não esperou o início oficial da corrida à Presidência para começar a pedir votos. O pedido foi feito via Twitter, por volta das 21 horas de domingo, 4. ‘Conto com seu apoio e com o seu voto. Serra Presidente: o Brasil pode mais’, escreveu o parlamentar.”
Como a campanha começa hoje, Indio da Costa se antecipou em nove horas — um crime eleitoral realmente hediondo. Sim, claro, claro! Um minuto antes que fosse, e a lei já estaria sendo transgredida, sei disso. A questão é saber qual é o critério para uma manchete de três linhas.
Imaginem um presidente da República utilizando recursos públicos, em vez do Twitter, para fazer campanha antecipada; e não nove horas antes do prazo, mas nove meses… Segundo o princípio da proporcionalidade, mereceria, sei lá, manchete de umas 350 linhas.
A imprensa “isenta” virou o general Custer do Indio. Faz-se um esforço danado para eliminar de sua biografia a sua atuação como peça-chave do projeto Ficha Limpa — esforço que, diga-se de passagem, não é de hoje. Desde o começo da cruzada em favor do projeto, fala-se de uma certa vontade difusa da sociedade. De fato, a lei contava com apoio popular, mas sobreviveu porque algumas lideranças adotaram a idéia. O problema é que, em certa imprensa, “Indio” é considerado da “tribo inimiga”.
*
Ah, sim: depois de publicado o post, percebi que a Folha Online repetiu a notícia do Estadão Online. Sem nem dar o crédito!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Índio da Costa, Sucessão 2010     
  

     
    