Leiam isto:

O PT entrará nesta sexta-feira, 30, com representação no Tribunal Superior Eleitoral exigindo que o PSDB retire do ar o site “Gente que Mente” - criado e administrado pelos tucanos para alimentar as baixarias e o jogo sujo na internet, caracterizando propaganda eleitoral negativa e antecipada contra a pré-candidata do PT Dilma Rousseff.  O PT também pedirá aplicação de multa ao PSDB.
O leitor pensaria: “Foi redigido pelo PT”, certo?
Não! Isso está numa página do Estadão Online chamada “Radar Político”. No momento, é a manchete do site do jornal. Assim mesmo, como está, assumindo como fato, dado da realidade, o que é uma acusação petista. Como sabemos, o PT não faz baixarias na rede.
A presença mais importante do PT na Internet não se dá por intermédio de seus blogueiros de aluguel, alguns pagos explicitamente com dinheiro público, e dos militantes que estão na rede. O PT que tem maior peso na rede é aquele infiltrado nos grandes veículos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Estadão     
  

     
    