No Estadão:
O Ministério Público de São Paulo quer abrir toda a movimentação financeira do Fundo de Direitos Creditórios/Bancoop, por meio do qual a cooperativa arrecadou R$ 43 milhões - valor que, segundo suspeita o promotor José Carlos Blat, teria sido desviado também para abastecer campanhas eleitorais do PT.
Em ofício à Justiça, Blat afirma que o fundo, criado em 2004, realizou “operações sem qualquer transparência”. Ele diz que, mesmo com o sigilo do fundo já quebrado, “até a presente data não foi possível analisar a movimentação de recursos”.
O promotor requereu judicialmente que o Bradesco forneça os dados relativos a todo o fluxo e transações no período entre 1º de janeiro de 2004 e 25 de maio de 2009, com identificação dos respectivos resgates, pagamentos e transferências para outras contas correntes ou outros fundos de investimento e indicações e dados qualificativos de pessoas físicas e jurídicas que participaram da movimentação.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    