No terceiro bloco, Dilma melhorou um pouco, sim. Mas com uma técnica desonesta de debate: deixa de lado o tema que está sendo debatido para ficar elencando números, que arranja como bem entende.
Serra perdeu a chance de dizer quais são os números reais sobre a eletricidade. Vejam o índice de lares com energia elétrica, segundo o IBGE:
1996 - 79,9%
2002 - 90,8%
2008 - 96,2%
Em 1996, segundo ano do governo FHC, a luz chegava a 79,9% dos lares brasileiros; quando o tucano deixou o poder, a 90,8%: um avanço de 12,64% em seis anos. Também em seis anos, o avanço no governo Lula foi de 5,94%

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Debate da Band
     