O ministro do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) Aldir Passarinho Junior rejeitou o pedido do PT para impedir que o programa do DEM vá ao ar logo mais lembrando o óbvio: seria censura prévia, como aqui se disse. O PT é ruim nesse negócio de Constituição. Não é por acaso. Os petistas faltaram à sessão de homologação da Carta… Estavam, à época, como é mesmo?, ajudando a construir o socialismo…
Ah, sim: alguns  manés etão dizendo que o PSDB também tentou impedir o PT de levar ao ar o seu programa. Epa! Não é assim! O TSE estava para julgar, no dia 13 passado, uma representação das oposições contra o programa petista de dezembro, que já havia sido ilegal. Se o PT fosse condenado, perderia o horário seguinte, justamente o previsto para aquele dia 13. Não se tratava de tentar impedir a veiculação de um programa cujo conteúdo ainda não se conhecia — o que caracterizaria censura prévia. O TSE, de fato, cassou o horário seguinte do PT, mas o programa tinha ido ao ar havia uma hora — daí que a punição foi transferida para o ano eleitoralmente morto de 2011.
Faço essa observação porque petista é doido para decretar que todo mundo é igual e que tudo é sempre a mesma coisa — especialmente quando se trata de apontar as falhas alheias para justificar as próprias.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: horário político     
  

     
    