Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida:
Por Daniel Roncaglia:
O presidente do PT de São Paulo, Edinho Silva, classificou nesta segunda-feira como fora de sintonia a declaração do deputado Ciro Gomes (PSB-CE) na qual chama o diretório paulista da legenda de “desastre”. “É uma situação fora de contexto ao processo que nós estávamos construindo com ele, que é de muito respeito e lealdade”, afirmou.
Em entrevista à Folha, publicada hoje, Ciro admitiu que a sua candidatura ao governo de São Paulo seria artificial. Segundo ele, o PT é um desastre em São Paulo. Para o presidente do PT-SP, a possível aliança para lançar Ciro candidato em São Paulo está praticamente sepultada. “[A declaração] interrompe um processo de construção que estávamos fazendo”, disse.
Silva afirmou que ainda considera Ciro entre os aliados e que não quer bater de frente com ele. No entanto, disse que o deputado precisa esclarecer a declaração ou dizer que foi mal interpretado. “Foi um ataque frontal ao partido.”
O petista avaliou que Ciro poderia ter feito essa avaliação sobre o PT de outra forma e não pela imprensa. Silva lembrou que tem uma reunião sobre as eleições, marcada para esta semana, com os partidos de oposição ao governador de São Paulo, José Serra (PSDB).
Na entrevista, o deputado afirmou que o PT paulista é um “desastre” e tem “eficiência medíocre”. “Estou falando do desastre de confiabilidade, de confiança da população a ponto de o próprio PT, na minha opinião corretamente, pretender lançar um candidato jovem lá, para fazer nome. Os principais quadros do partido, por essa ou aquela outra, justa ou injustamente, entraram num problema. Não é brincadeira não, rapaz”, afirmou Ciro.
Comento
Ah, vão dizer que Ciro Gomes não tem a sua graça. Eu o considero um dos maiores humoristas da política brasileira. O mais interessante é que, depois de tudo isso,  ele não descartou  que possa ser candidato ao governo de São Paulo com o apoio do PT, como quer Lula. Leiam o que disse na entrevista à Folha:
 “A minha candidatura [ao governo de São Paulo] naturalmente é artificial. Agora, o que eu poderia fazer - e tinha que ser sincero e franco com a população de São Paulo - era dizer: ‘Eu não faço rotina aqui, mas acumulei uma experiência de grande sucesso na administração pública, e essa experiência eu me disponho a colocar a serviço de São Paulo’. Não é minha pretensão. Todo mundo sabe e eu repito que minha intenção é ser candidato à Presidência.”
Já tratei da estranha relação que Ciro mantém com o PT, partido cuja natureza ele não entende porque não está intelectual e politicamente aparelhado para isso. Apesar da aparência e da linguagem modernosas, o político ex-cearense tem características de coronel: é personalista, autocentrado, gosta de fazer de conta que resolve as dificuldades no braço se preciso… O PT é um organismo sem aliados, mas com subordinados. Ou eles se submetem à sua liderança, ou nada feito.
Lula quer Ciro em São Paulo, e o deputado sabe disso, para ser atirador de aluguel contra Serra. Não para ganhar a eleição local, tarefa que sabe difícil. Ciro se ressente desse papel secundário. Mas não pode trombar com o presidente. Então se vinga nos outros petistas. Leiam outra resposta dada na entrevista à Folha:
Estou falando do desastre de confiabilidade, de confiança da população [nos petistas] a ponto de o próprio PT, na minha opinião corretamente, pretender lançar um candidato jovem lá, para fazer nome. Os principais quadros do partido [o PT], justa ou injustamente, entraram num problema. Não é brincadeira não, rapaz. José Dirceu, Genoino, Mercadante, Marta, João Paulo. Não é brinquedo não.
Lula ainda terá condições de impor ao PT de São Paulo o nome de Ciro? Imaginem se ele vence a disputa… O que fará com toda essa gente que compõe o “deastre de confiabilidade”? Em caso de vitória, Ciro teria de governar buscando, sei lá, o apoio do PSDB e do DEM… O ex-cearense precisa conviver mais com o neo-socialista Gabriel Chalita, o homem da “pedagogia do afeto”. Chalita sabe como endurecer sem perder a ternura…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    