Por Julia Duailibi e Roldão  Arruda, no Estadão Online:
Os candidatos à Presidência da República pelo PSDB, José  Serra, e pelo PV, Marina Silva, criticaram nesta quarta-feira, 14, as  declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que promoveu a  candidata do PT, Dilma Rousseff, em evento oficial do governo federal. 
Serra chegou a dizer que a adversária “não consegue andar com as  próprias pernas” e que isso acontece “quando a candidatura é produto de  marqueteiros, de marquetagem”. No lançamento do edital de licitação do  trem-bala na terça-feira, 13, Lula elogiou a ex-ministra Dilma Rousseff.
Serra comentou os elogios de Lula ao deixar o encontro nacional da  UGT (União Geral dos Trabalhadores) nesta quarta, em São Paulo.
O candidato do PSDB afirmou que tem andado pelo País “sem qualquer  espécie de apoio governamental”. E questionou: “Por que não faz a mesma  coisa?” O tucano disse ainda que a atitude do presidente Lula, de usar a  máquina governamental para promover sua candidata, “fere um sentimento  de Justiça”.
Exemplo
Para a candidata do PV, Marina Silva, o presidente Lula deveria ser o  primeiro a dar o exemplo de respeito à legislação eleitoral. Para ela,  que também participou do encontro da UGT, o fato de o presidente gozar  de enorme popularidade não lhe dá o direito de atropelar a lei.
“O presidente, um homem que goza de alta credibilidade e popularidade  e que tem carisma, não pode usar isso para extrapolar a legislação  eleitoral. É preciso observar a legislação, porque o exemplo tem que vir  do alto. Sou muito favorável à ideia de que quanto mais amigo do rei  mais alta é a forca”, afirmou.
“Nós, que somos pessoas públicas, e eu digo isso como senadora,  devemos ter total observância da lei. E não é pelo fato de ser mais ou  menos aceito pela população, de ser mais carismático, que nos dá o  direito de extrapolar a legislação eleitoral”, completou a candidata.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Marina Silva, Serra, Sucessão 2010
     