Na Folha Online. Comento em seguida:
O ministro Alexandre Padilha (Relações Institucionais) disse nesta terça-feira que as recentes denúncias envolvendo o tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, não prejudicam a campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) ao Palácio do Planalto. Na opinião do ministro, a candidatura de Dilma “não tem nenhuma relação” com supostas irregularidades cometidas pelo tesoureiro.
“Não só não prejudica e não interfere na campanha da ministra Dilma, como não prejudica o PT também”, afirmou.
Vaccari é tesoureiro do PT e estava cotado para assumir o controle de gastos da campanha da ministra Dilma ao Palácio do Planalto. O PT, no entanto, afirma que já havia decidido entregar a tesouraria da campanha a um outro petista para desvincular as contas do partido às das eleições.
(…)
Comento
Mais um pouco, e Padilha se confessa orgulhoso da trajetória de Vaccari. Que ele diga que as evidências contra o tesoureiro não prejudicam Dilma, vá lá. Não dá para saber ainda. Que afirme que não prejudicam o PT, aí estamos diante da costumeira arrogância. “Não prejudicar” quer dizer, nesse caso, que o partido nem dá bola, entenderam?
O mensalão, para os petistas, foi como o mergulho no rio da morte; eles se consideram imortais, como Aquiles — que só tinha o calcanhar de vulnerável porque foi por ali que sua mãe o segurou antes de banhá-lo no rio.
O PT não só nega as evidências como ainda escarnece dos fatos, acusando as famosas conspirações. E qual seria o seu calcanhar? Acho que são as PESSOAS REAIS lesadas pelas tramóias do partido. Elas precisam aparecer: histórias de carne e osso.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop, fundos de pensão     
  

     
    