Por Vannildo Mendes, no Estadão Online:

A Justiça obrigou hoje a Receita Federal a entregar ao  vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira, todas as peças da  auditoria que o órgão realiza para apurar o vazamento do sigilo fiscal  do tucano. Os dados de Eduardo Jorge foram acessados sem motivação e  podem ter abastecido um suposto dossiê levantado pelo “grupo de  inteligência” da pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff. O  objetivo, segundo queixa-crime feita pelo PSDB, seria atingir a  candidatura do tucano José Serra.
No despacho, o juiz Antônio Cláudio Macedo da Silva, da 8ª Vara  Federal, compara a via crúcis do tucano para ter acesso à investigação à  obra “O Processo”, de Kafka, no qual o personagem Joseph K é levado  certa manhã a um tribunal por um crime que desconhece. “Que Estado é  esse que, de um lado, reconhece a ocorrência da quebra de sigilo no  âmbito da própria administração, mas, ao mesmo tempo, nega ao  interessado vista do processo instaurado para apurá-la”, indagou o  magistrado.
 Segundo o juiz, fica evidente “uma relação promíscua entre alguns  setores da administração pública com extratos da imprensa, no qual se  veiculam informações protegidas por sigilo legal sem que se saiba a  autoria da quebra”. Ele ironizou o fato de o processo de apuração do  delito ser sigiloso hoje apenas para o vice do PSDB.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Eduardo Jorge Caldas Pereira, Receita Federal
     