O site “Mobiliza PSDB” já traz o “direito de resposta” concedido pelo TSE ao PT. A resposta é curiosa porque não toca na palavra “Farc”. Afirma o credo democrático do partido e sua determinação de combater o narcotráfico — como se fosse possível dizer o contrário, não é mesmo? Imaginem um partido que dissesse: “A gente odeia mesmo a democracia e curte um narcotraficante”. Convenham… Ainda que um partido pense e faça isso, jamais vai dizer, certo?

Mas e as Farc?
- O PT diz ser contra o terrorismo, mas não repudia as Farc.
- O PT diz ser contra a violência, mas não repudia as Farc.
- O PT diz se relacionar com “partidos progressistas, socialistas e democráticos (*)”, mas não repudia as Farc.
(*) Dada a impossibilidade de um partido ser, a um só tempo, “progressista, socialista e democrático”, entendo que o partido se relaciona mesmo com partidos não-democráticos, porém socialistas, certo? A menos que se prove que o socialismo é compatível com a democracia.
Quem se arrisca?
PS: é claro que a incompatibilidade entre o socialismo e a democracia é uma conclusão resultante do namorico em meu cérebro entre o neurônio que carrega a informação sobre a democracia e o neurônio que carrega a informação sobre o socialismo. Espero que a Stasi (ver post nesta página) não se zangue… 


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Farc, PT, TSE
     