Leiam o que informa Eduardo Scolese na Folha Online. Volto em seguida:
Em entrevista nesta quarta no Congresso, o líder do MST João Pedro Stedile disse que a vitória do tucano José Serra nas eleições presidenciais seria “o pior dos mundos” para o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra.
“É claro que nós percebemos que a candidatura Serra seria a retomada do neoliberalismo no Brasil, seria a retomada das privatizações, seria a retomada do que foi o governo Fernando Henrique [Cardoso, 1995-2002]. Então, um governo Serra, para nós, seria o pior dos mundos”, disse.
“Eu acredito que na nossa base ninguém vai votar no Serra”, completou o coordenador nacional do movimento.
Apesar do ataque ao tucano, o MST já avisou ao PT que não apoiará formalmente nenhum candidato no primeiro turno das eleições.
A pré-candidata petista, Dilma Rousseff, é vista como uma “desconhecida” no movimento, justamente por seu histórico de pouca proximidade com o tema da reforma agrária.
Comento
Como é que é? Para o MST, Serra não pode ser eleito de jeito nenhum, mas o movimento não dará apoio formal a Dilma? Não? José Rainha, o líder do MST no Pontal do Paranapanema, em São Paulo, já afirmou que cada assentamento ou área invadida sob o controle dos sem-terra é “um comitê da Dilma”. E não venham me dizer que Rainha é um “dissidente”. Uma ova! Ele só é um líder com mais autonomia do que os outros.
Se fosse tucano - sou bem mais, como posso dizer?, “conservador” do que eles -, daria início agora mesmo a uma campanha na Internet: “Saibam todos: o MST não quer Serra”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: MST     
  

     
    