Afinal, o que está acontecendo em Honduras? Nada! Acho que se trata apenas de mais uma evidência de que o país não é uma ditadura. Como se sabe, o Ministério Público acusou seis chefes militares de abuso de autoridade e expatriação ilegal quando retiraram Manuel Zelaya do país. Jorge Alberto Rivera, presidente da Corte Suprema, acolheu a acusação feita pelo Ministério Público.
Como aqui se disse, sei lá, umas 500 vezes, a deposição do chapeludo foi legal e constitucional. Mas foi retirado do país sem amparo legal. Embora, de verdade, os militares tenham atendido a um apelo do maluquete, a decisão foi um erro grosseiro, e os dois lados se fecham num pacto de silêncio útil: Zelaya não conta que pediu para sair porque pegaria mal para a sua biografia de &#8220;resistente&#8221;; e os militares não contam que concordaram porque seria assinar um atestado de estupidez.
De todo modo, o que, de fato, está em curso é outra coisa. Pepe Lobo, o presidente eleito, assume no dia próximo dia 27. E já anunciou que pretende se empenhar em favor de uma anistia &#8220;para os dois lados&#8221;: tanto para Zelaya, que cometeu uma penca de crimes, como para aqueles que o &#8220;retiraram&#8221; do país. É bom lembrar que Congresso, Ministério Público e Corte Suprema endossaram a deposição do Chapeludo e a consideraram constitucional.  Nesta terça, o Congresso começa a debater a anistia ampla, geral e irrestrita&#8230;
Assim, os petralhentos que estão me cobrando na linha &#8220;vamos ver o que você diz agora&#8221; deveriam ler o noticiário. A ação proposta contra os militares nada tem a ver com a deposição constitucional de Zelaya, mas com o que, de fato, houve de ilegal na ação — e sempre afirmei que retirá-lo do país, com ou sem o seu consentimento, foi uma tolice. Seria muito bom se os militares contassem o que de fato se deu, mesmo admitindo que foram feitos de bobos quando aceitaram levar Zelaya para a Costa Rica.
Os esquerdopatas podem voltar a ficar desanimados em relação a Honduras. A ação contra os militares proposta e aceita só reforça o atual status da política hondurenha. Aliás, o próprio Zelaya reconheceu isso. Afinal, o cara pode ser meio louco, mas não é inteiramente burro. Nesse caso, os burros ficaram no Brasil.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Honduras     
  

     
    