Por Catia Seabra, na Folha Online. Volto no post seguinte:

O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, afirmou nesta quarta-feira que a responsabilidade sobre um suposto dossiê contra ele é de sua adversária petista, Dilma Rousseff. &#8220;A principal responsabilidade desse dossiê é da candidata Dilma. Isso não tenho dúvidas. Como a principal responsabilidade do dossiê dos aloprados é do Aloizio Mercadante. Como a principal responsabilidade do dossiê de 2002 é do Ricardo Berzoini.&#8221;
Reportagem publicada hoje pela Folha afirma que o comando da pré-campanha de Dilma vive uma guerra de versões desde o sábado por conta de suspeitas levantadas sobre as atividades de um &#8220;grupo de inteligência&#8221; que teria sido montado pelo jornalista e consultor Luiz Lanzetta.
Dono da empresa Lanza Comunicação, contratada pelo PT, o jornalista de Minas é responsável pela área de imprensa da campanha de Dilma e teria se desentendido com parte do PT-SP que tem assento na coordenação da pré-campanha petista.
Em reportagem divulgada no fim de semana, a revista &#8220;Veja&#8221; informou que Lanzetta manteve contatos com um delegado aposentado da Polícia Federal e outros investigadores para contratar seus serviços &#8211;o contrato não chegou a ser fechado.
Lanzetta suspeitava que informações negativas para a pré-campanha vazaram do comando petista, em Brasília, e queria saber a origem. A iniciativa de Lanzetta, contudo, levantou a suspeita sobre produção de &#8220;dossiês&#8221; para serem usados contra o tucano José Serra. Lanzetta atribuiu a origem das suspeitas a setores do PT que estariam interessados em espaço na pré-campanha &#8211;supostamente um grupo ligado ao deputado Rui Falcão (SP) e a Valdemir Garreta, ex-secretários de Marta Suplicy na Prefeitura de São Paulo.
Falcão é o coordenador da comunicação da pré-campanha. Garreta tem empresa que, em São Paulo, presta pequenos serviços ao PT. Lanzetta é amigo de Fernando Pimentel (PT), ex-prefeito de Belo Horizonte e um dos coordenadores nacionais da campanha de Dilma.
Falcão e Garreta negaram desentendimentos com Pimentel ou Lanzetta e pretensão por mais espaço. A Folha apurou que Lanzetta disse a interlocutores que foi orientado a se afastar da campanha. Ele viajou para São Paulo, mas o contrato com o PT foi mantido.
Gastos
Serra também afirmou hoje que o governo federal gasta mal. Como exemplo, afirmou que o Planalto está distribuindo nas escolas estaduais material de propaganda pura do governo. &#8220;Não é um município de Xiririca que vai imprimir uma propaganda do governo federal&#8221;, disse.
O tucano participou hoje da virada dos R$ 500 bilhões do &#8220;Impostômetro&#8221; — impostos federais, estaduais e municipais que os brasileiros pagam desde o primeiro dia de 2010 —, da ACSP (Associação Comercial de São Paulo).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Serra     
  

     
    