A rejeição à revisão da Lei da Anistia teve um placar muito eloqüente: 7 a 2. De fato, podem-se contar oito votos: quando advogado-geral da União, José Antonio Dias Toffolli, que se declarou impedido,  também se opôs a esta mesma pretensão da OAB. Só não sabemos o que pensa a respeito o ministro Joaquim Barbosa. Estava doente. 
Mesmo com placar tão convincente, acho que há motivos para preocupação. Os votos dos ministros Ayres Britto e Ricardo Lewandowski podem indicar que um vírus bastante perigoso conseguiu furar a proteção do STF. Seu nome? Insegurança jurídica!
Faz sentido, à luz da Constituição de 1988 e de tratados internacionais assinados pelo Brasil — que, muitas vezes, nem encontram a correspondência em leis aprovadas aqui dentro —, retroagir a 1979 para rever os efeitos da Lei da Anistia, revisão esta que suscitaria, então, ações penais que, por sua vez, dado o arcabouço legal brasileiro, já estariam prescritas?
E tudo por quê? Ah, porque a tortura é um horror, que agride os mais caros valores do ser humano etc. E quem discorda dessa obviedade? Abaixo, há duas alternativas, que oferecem caminhos distintos para o Brasil:
a - movidos pelo horror que todos temos à tortura, ignoramos o caráter deletério da retroatividade e abrimos a porta para rever atos jurídicos perfeitos à luz da metafísica da hora;
b - preferimos a segurança jurídica, porque ela traz mais benefícios ao país, e decidimos não relativizá-la sob nenhuma hipótese; afinal, sem ela, não há um estado e uma sociedade de direito. Nas democracias, o direito deve ser achado na lei, não nas ruas, nas ONGs e nos autoproclamados monopolistas da virtude.
 Quem transgride a ordem jurídica para fazer fazer justiça está, com absoluta certeza, vivendo a véspera de uma nova injustiça.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    