A direção nacional do PT conseguiu pôr um fim à greve de fome dos petistas do Maranhão. Os que divergem do acordo feito com Roseana Sarney (PMDB) poderão apoiar a candidatura do deputado Flávio Dino (PC do B) ao governo do Estado, sem o risco de qualquer punição partidária. As composições políticas daquele estado explicam por que o Maranhão é o que é. Roseana disputa a eleição com o apoio de parte do PT e do DEM. Os dissidentes petistas, de esquerda, vão apoiar Dino. Com quem está a luz? O Maranhão é um bom lugar para se fazer um novo ensaio sobre a cegueira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Maranhão     
  

     
    