A situação, convenham, é perfeita para oportunistas de toda ordem. O primeiro-ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, co-patrocinador da patacoada do acordo iraniano, já disse o que pensa do ataque israelense à “frota humanitária”: trata-se, diz, de “terrorismo de estado”. Os governos do Brasil e da Turquia vão tentar usar o episódio para defender a sua suposta ação pacifista no caso do dito “acordo” nuclear. Marco Aurélio Garcia já compareceu com suas finas reflexões, dizendo-se “chocado”:
“Estou chocado. Esses e outros episódios só fazem fortalecer a posição que o Brasil tem defendido, que é de buscar soluções pacíficas”.
 E quem não quer soluções pacíficas? A propósito: furar um bloqueio militar é uma “solução pacífica”?
Conhecemos muito bem o apreço seletivo de Marco Aurélio pela justiça. Quando Lula visitou Cuba e comparou a greve de fome de presos políticos à de bandidos comuns, ele disse a frase definitiva: “Problemas com direitos humanos há em todo o mundo”.
Irã
Já que os jornalistas estavam por ali mesmo, Top Top aproveitou para falar sobre a questão iraniana. Segundo ele, os EUA conspiraram contra a dita mediação brasileira: “Houve essa tentativa sistemática [por parte dos EUA] de, de uma certa forma, desaconselhar uma iniciativa de paz que era aquela que nós estávamos patrocinando”. É Obama lutando desesperadamente, gente, para tentar conter a influência de Lula!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    