A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) realiza hoje um evento originalmente programado para ser uma sabatina. Ele deveria reunir os três principais presidenciáveis: José Serra (PSDB), Dilma Rousseff (PT) e Marina Silva (PV). Pois bem. Dilma, seguindo a estratégia dos petistas de expor o mínimo possível a candidata — eles acham que a eleição já está no papo e se sentem um tanto inseguros sobre seu desempenho —, recusou o convite. Alegou problemas de agenda. 
A verde Marina Silva já tinha aceitado participar, mas recuou. Exigiu acesso prévio às perguntas — com direito de veto, supõe-se. A sabatina, pois, será feita apenas com José Serra, o candidato tucano.
Os três receberam um documento da CNA com os tópicos a serem debatidos — seguindo, diga-se, o molde da sabatina feita pela CNI (Confederação Nacional da Indústria). As regras, que tinham sido aceitas pelos representantes da candidata Marina, não previam o envio antecipado das perguntas.
O evento começa às 9h com a exposição das regras do encontro. Na abertura, a senadora Kátia Abreu (DEM-TO) apresenta as principais inquietações do setor e os gargalos enfrentados pela agropecuária brasileira. Serra fará uma exposição inicial. Em seguida, responde as perguntas formuladas por representantes setoriais e regionais da CNA.
Os leitores podem acompanhar a sabatina ao vivo no Canal do Produtor.
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CNA, Serra, Sucessão 2010     
  

     
    