Rezemos à Nossa Senhora de Forma Geral!
Leiam despacho da Agência Efe: O presidente do Parlamento iraniano, Ali  Larijani, deu as boas-vindas a uma eventual mediação do Brasil na  polêmica questão do programa nuclear de Teerã, acusado por grande parte  da comunidade internacional de ter fins militares.
Larijani recebeu nesta segunda-feira, 26, o ministro das Relações  Exteriores, Celso Amorim, que chegou de madrugada a Teerã para preparar a  visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Irã. O parlamentar,  citado pela agência de notícias local Mehr, não ofereceu, no entanto,  detalhes sobre o papel que o Brasil poderia desempenhar para solucionar a  polêmica.
Amorim, por sua vez, manteve a postura do governo brasileiro e  insistiu que Brasília apoia o programa nuclear iraniano, desde que seja  voltado para fins pacíficos. O chanceler, porém, não comentou se o País  apoiaria possíveis sanções internacionais contra o regime persa.
O ministro já havia anunciado há dois meses a vontade do Brasil de  atuar como mediador do conflito, mas não oferecera detalhes. &#8220;O que  queremos para o povo brasileiro é o que queremos para o povo iraniano,  ou seja, a expansão das atividades nucleares pacíficas&#8221;, disse Amorim,  depois de se reunir também com o negociador nuclear iraniano na questão,  Saeed Jalili.
Grande parte da comunidade internacional, sob a liderança dos EUA,  acusa o regime dos aiatolás de ocultar, sob seu programa civil, outro de  natureza clandestina e com ambições bélicas, cujo objetivo seria  adquirir um arsenal atômico, alegação negada por Teerã.
A polêmica se radicalizou no final do ano passado, depois de o Irã  rejeitar uma oferta dos EUA, Reino Unido e Rússia para enviar seu urânio  enriquecido a 3,5% ao exterior e recuperá-lo depois enriquecido a 20%,  nas condições que diz precisar para manter em operação seu reator em  Teerã.
Perante a falta de acordo, o presidente iraniano, Mahmoud  Ahmadinejad, ordenou o início do enriquecimento a 20%, apesar das  advertências internacionais. Desde então, o governo americano busca  aprovar uma nova rodada de sanções internacionais para tentar frear o  polêmico programa nuclear iraniano.
Neste ano, o Brasil assumiu uma das 15 cadeiras do Conselho de  Segurança da ONU, órgão responsável pelas possíveis sanções ao regime  iraniano. A este respeito, o presidente do Parlamento iraniano voltou a  culpar as grandes potências pela falta de acordo e insistiu que chegar a  uma solução é &#8220;simples&#8221;. &#8220;Polemizar com dados irreais não terá efeito  algum sobre a vontade do povo iraniano. As grandes potências tentam  complicar este assunto para favorecer assim seus próprios interesses  políticos&#8221;, criticou.
Durante a reunião, Larijani e Amorim expressaram a necessidade de  ampliar as relações bilaterais em diversos campos, disseram fontes  diplomáticas brasileiras.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    