Tarso Genro deixou o Ministério da Justiça, como vocês sabem, e isso é, em si, uma boa notícia, ainda que se colocasse um poste no seu lugar. Porque o poste ficaria lá, paradão, naquele seu aspecto monocromático, silencioso e, para as mentalidades mais imaginosas, enigmático. Na comparação, como se nota, o poste ganha porque Tarso tem um lado, assim, buliçoso, que gosta de gerar notícia.
Em vez do poste, assumiu Luiz Paulo Barreto, ex-secretário executivo da pasta. Ontem, Gilmar Mendes, presidente do STF, afirmou que o tribunal conteve os arroubos de “estado policial” manifestados pela Polícia Federal, que “dizia o que o juiz e o promotor deveriam fazer”.
Barreto, tudo indica, resolveu reagir: “Se, em algum momento, a Polícia Federal cometer abusos, vamos responsabilizar as pessoas que cometeram esse abuso. Mas nenhuma crítica vai frear a ação da PF, que vai continuar como uma polícia forte, republicana, que defende o Brasil e os brasileiros”.
Esse negócio de dizer que uma determinada instituição é “republicana” é sestro muito “tarsiano”. Os abusos praticados por setores da PF — não ela toda, é claro — espalham-se em vários casos. Para maiores detalhes, favor recorrer ao arquivo. Quero é comentar essa fala do novo ministro, que vem (a fala) com o nariz um tanto empinado demais para o meu gosto.
Qual é a relação entre a crítica aos desmandos e o freio às ações da PF? Quem repudia uma polícia fora do seu papel constitucional seria, então, contrário à investigação? Barreto está acusando Mendes de defender a impunidade? Ora, ora… O que não é possível é a mistura de domínios que são, porque devem ser, independentes.
Barreto disse ainda: “O Brasil desenvolveu muito o sistema de polícia, seus sistemas judiciais, mas o sistema penitenciário não seguiu esse investimento. Hoje, nós temos um sistema de Justiça que funciona bem, um sistema de polícia cada vez mais preparado e um sistema penitenciário em destroços. Nós precisamos reerguer esse sistema.”
Concordo. O governo a que ele serve prometeu construir cinco presídios federais; entregou apenas um e deve entregar outro até o fim do ano. Quando cobraram seu chefe a respeito — refiro-me a Lula —, este afirmou que prefere construir escolas a construir cadeias. Por dedução, deve-se, então, concluir que, não havendo espaço nos presídios para prender os bandidos, a gente deve mandá-los para as escolas, certo?

Eis uma boa questão para um ministro “republicano”.
*
PS — Ah, sim: é óbvio que entendo esse papo de “republicano”, que significaria qualquer coisa como “voltado ao interesse público”. É que esse troço virou um chavão. A cada vez que é pronunciado, fico tentado a pensar em alguma ameaça monarquista, né? Huuummm… Acho que vou começar a chamar de “republicano” tudo aquilo que contribua para combater a aristocracia lulo-petista.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Luiz Paulo Barreto, Ministério da Justiça, Tarso Genro     
  

     
    