Como vocês estão lembrados, cobrei aqui que Elio Gaspari falasse um tantinho sobre o modelo petista de “privatização” — ou de estatização, sei lá… Já que ele cunhou o termo “privataria” para as privatizações feitas no governo FHC, que nada tinham de irregular, achei que seria conveniente que analisasse o modo petista de fazer as coisas. E, neste domingo, ele trata do assunto. Não porque eu pedi, é claro. Ninguém pauta aiatolélio, como sabemos. Ele também não gostou das lambanças de José Dirceu. Leiam um trecho Volto em seguida para lhe propor um novo desafio.
A privataria petista é diferente, e pior
(…)
Em 1998, Larry Page e Sergey Brin fundaram o Google numa garagem alugada de San Francisco e seis anos depois abriram o capital da empresa. Suas ações foram oferecidas a US$ 85 e hoje estão a US$ 526. Quem botou US$ 100 mil no Google em 2004 tem agora US$ 620 mil.
O Google revolucionou o acesso ao conhecimento, emprega 20 mil pessoas, atende a 1 bilhão de pedidos por dia e é considerado a marca mais poderosa do mundo. É um perfeito exemplo da força renovadora do capitalismo.
A Telebrás, ressuscitada pelo comissariado do Planalto, é o anti-Google, exemplo da voracidade destruidora da privataria petista. Quem comprou US$ 100 mil de ações da Telebrás no dia em que Page e Bryn ofereceram seus papéis, tem hoje US$ 6,5 milhões. Isso sem produzir um só emprego ou serviço.
Tomando-se os R$ 20 mil da remuneração mensal do comissário José Dirceu na empresa do homem da Eletronet como uma unidade de medida da privataria petista resulta o seguinte: quem usou um José Dirceu em 1994 para comprar ações do Google, tem hoje R$ 124 mil. Se tivesse comprado papéis da Telebrás, teria R$ 1,3 milhão.
A privataria tucana produziu escândalos, bens e serviços. A petista ficou nas operações escandalosas.
Comento
Meu novo desafio a Gaspari é ele conseguir criticar algum erro ou absurdo do PT, mas sem pagar pedágio ao partido, a saber: atacar também os tucanos. Até porque tal procedimento nos remeteria a Cabral.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    