Na Folha Online:
Falhas no cálculo da chamada tarifa social de energia, criada no governo  FHC, provocaram gastos indevidos de um fundo de consumidores de todo o  país, informa reportagem de Rubens Valente, publicada neste domingo pela Folha (íntegra disponível para assinantes do jornal e do UOL).
Segundo o Tribunal de Contas da União, o desperdício foi de R$ 989  milhões no tempo em que Dilma Rousseff era ministra de Minas e Energia  (2003-2005).
O TCU alertou Dilma três vezes sobre o erro, mas ela não tomou providências.
Um dos critérios para definir o benefício era o baixo consumo. O TCU  concluiu que o domicílio que gastava pouco não era necessariamente  pobre. Podia ser uma casa de praia, por exemplo.
Em 2006, só depois de a ministra ir para a Casa Civil, houve providências. A lei mudou em 2010.
Outro lado
A candidata Dilma Rousseff (PT) informou, por meio de sua assessoria de  imprensa, que “desde 2003″ o MME (Ministério de Minas e Energia), a  Aneel e o MDS (Ministério do Desenvolvimento Social) realizaram estudo  para propor mudanças no cálculo da tarifa social.
Segundo a assessoria, tais estudos resultaram na lei sancionada pelo  presidente Lula em janeiro deste ano, que alterou os cálculos.
Indagada sobre quais estudos do ministério teriam sido esses, não  encontrados nos levantamentos do TCU entre 2003 e 2005, a assessoria  respondeu: “Lembramos apenas que a ex-ministra saiu do MME — onde foram iniciados  estudos sobre o assunto — e foi para a Casa Civil, onde coordenou todas  as ações de governo, incluindo as discussões com o Congresso que  resultaram na aprovação das mudanças legais”.
(…)
O MME alegou que “adotou as orientações e recomendações do TCU em abril  de 2003″. “Ao longo desses anos, foram promovidas diversas ações pelo  MME para construir propostas de alteração nos atuais critérios”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, setor elétrico, Sucessão 2010
     