Por Bernardo Mello Franco, na Folha Online:
Pela primeira vez na corrida presidencial, a pré-candidata do PV, Marina  Silva, atacou a gestão de Carlos Minc, seu sucessor no Ministério do  Meio Ambiente e colaborador do plano de governo de Dilma Rousseff (PT). 
Ela disse que a flexibilização do licenciamento ambiental, vendida como  avanço por Minc e elogiada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  teria rendido uma série de processos contra o ex-presidente do Ibama  Roberto Messias.
“Quando saí, não tinha nenhum processo na Justiça. O presidente do Ibama  da gestão do Minc acaba de sair com 17 processos. Por quê? Porque  começaram com essa história de flexibilizar os processos de  licenciamento”, afirmou Marina, em entrevista à rádio Bandnews.
“Devemos agilizar os empreendimentos, mas flexibilizar as regras de  forma anti-republicana não pode”, acrescentou, sem citar casos  concretos.
Procurado pela Folha, o ex-ministro rebateu a crítica: “Essas  ações têm sido derrubadas. O licenciamento da BR-163, na gestão dela,  não foi cuidadoso e aumentou o desmatamento na região”.
Na entrevista, Marina também comemorou a prisão de assessores do  ex-governador de Mato Grosso Blairo Maggi (PR), aliado de Lula e um dos  pivôs de sua saída do ministério.
“Dois anos se passaram e agora a PF mostra que eu estava correta. Ele  fazia um discurso pseudoambientalista, mas na prática estava destruindo  florestas”, acusou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    