Celso de Mello, decano da Casa, está votando. Manifestou-se de modo candente contra a tortura, evidenciando os seus horrores, e fez um repto contra o estado ditatorial. Impossível discordar dessa introdução.

Parece-me que ele estabeleceu um nexo entre o estado de exceção — e depravação — e os crimes cometidos por agentes do Estado, mesmo ao arrepio das leis de exceção Sendo assim, aqueles crimes horrendos seriam… “conexos” aos “crimes políticos”.
Mas não dá para saber qual será o seu voto. Por enquanto, há caminhos para acatar e para rejeitar a argüição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    