Na Folha Online:
O PSDB de São Paulo lançou neste sábado a pré-candidatura do  ex-governador Geraldo Alckmin ao governo do Estado. O evento virou um  ato de apoio à pré-candidatura do tucano José Serra à Presidência e de  críticas à gestão petista no governo federal. 
(…)”Vamos fazer as coisas  desde o primeiro dia, não deixar tudo para o último ano, planejando e  fazendo as coisas”, afirmou Serra.
O presidenciável relembrou o episódio dos dossiês encomendados para  incriminar tucanos e disse que o PSDB governa para todos os partidos.  “Nós não demonizamos a oposição, que são nossos adversários, não nossos  inimigos. Nós não produzimos dossiês. [A oposição é uma força política  que tem sua legitimidade”, disse. “A nossa luta não é para fortalecer um  partido, é pra fortalecer o Brasil.”
Tucanos e aliados presentes fizeram elogios a Serra. O próprio Alckmin,  que deveria ser a estrela do dia, deu crédito a Serra pelos avanços  ocorridos em São Paulo. “Podemos nos orgulhar do que cada governo tucano  fez até agora. Covas ajustou as finanças do Estado. Assumi um Estado  sadio e avançamos. O Serra avançou ainda mais, com sua competência,  trabalho e dedicação à causa pública.”
O ex-secretário da Casa Civil de São Paulo Aloysio Nunes Ferreira  (PSDB), pré-candidato ao Senado, rendeu elogios a Serra e Alckmin.  “Vamos eleger Serra. Vamos ajudar o Geraldo Alckmin a voltar ao Palácio  dos Bandeirantes!”, disse o ex-secretário.
O ex-governador Orestes Quércia (PMDB), pré-candidato ao Senado na chapa  de Alckmin, também pediu votos para Serra e alfinetou a ex-ministra  petista Dilma Rousseff, que nunca disputou uma eleição majoritária. “Não  se pode colocar na Presidência da República uma pessoa que pode até ser  boa, mas que não tem experiência, não passou por nenhuma eleição”,  disse ele.
Já o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fez questão de dizer que o  PSDB não tem nada para esconder. “Nossa história é a do Brasil. Nós  damos passos firmes para o futuro. E não um passo para frente e outro  para trás.”
Serra disse que Alckmin dará seguimento ao seu estilo de governar em São  Paulo. “Nós não governamos para um ou outro partido, nós governamos  para todos, para o povo; não demonizamos a oposição, nós vemos a  oposição como força política, como adversários. É esse nosso estilo. É  esse estilo que o Alckmin vai aprofundar em São Paulo
Aloysio alfinetou os petistas, que dizem que o país regredirá se Serra  for eleito. “Enquanto outros se esquivaram, nós trabalhamos pela  redemocratização, na frente que derrotou a ditadura.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin     
  

     
    