Alguns petralhotários — o “petralhotário” é o petralha otário, aquele que repete as tolices d’O Partido sem nem saber a extensão do que dizem — estão inconformados com uma reportagem de Patrícia Campos Mello, publicada no Estadão desta sexta, de que reproduzo trechos. Volto em seguida: 
O apoio do Brasil ao Irã ameaça atrapalhar os interesses econômicos brasileiros nos EUA. O lobby pró-Israel no Congresso americano deixou de apoiar a abertura do mercado americano ao etanol brasileiro. “Estávamos nos esforçando para eliminar a tarifa sobre o etanol brasileiro, mas diante da aproximação do governo Lula com Ahmadinejad, paramos”, disse ao Estado Jack Halpern, um dos diretores do Congresso Americano Judaico.
“Não podemos recompensar o Brasil com o vasto mercado americano enquanto seu governo apóia um regime ditatorial, que nega o Holocausto e está enriquecendo urânio”, disse Halpern. O Congresso Americano Judaico e outros grupos de pressão judaicos gastam milhões de dólares por ano em lobbies e pesquisas para combustíveis renováveis. (…) Segundo fontes do Congresso, a relutância do governo brasileiro em endossar novas sanções ao Irã no Conselho de Segurança da ONU foi a gota d”água. Essas organizações tinham se alinhado com o Brasil no lobby para derrubar a tarifa sobre o etanol, mas deixaram tudo em suspenso. “O Brasil precisa entender que o apoio ao Irã traz conseqüências”, diz Halpern.
ERRO
O lobby pró-Israel americano foi um dos maiores doadores da campanha eleitoral do presidente Barack Obama, em 2008. “Outros interesses do Brasil também podem ser afetados”, diz Bernard Aronson, ex-secretário adjunto de Estado para assuntos interamericanos. “Foi um enorme erro estratégico, o Brasil está jogando fora toda a boa vontade que havia com o País”, disse Aronson. “O Congresso segue a questão do Irã e da aproximação com o Brasil muito de perto. Isso está prejudicando muito a imagem do Brasil aqui.”
Segundo Aronson, o Brasil poderia ter seus interesses afetados. No ano passado, por exemplo, o senador Frank Lautenberg bloqueou a permanência do Brasil no Sistema Geral de Preferências, que concede vantagens tarifárias, por causa do caso do garoto Sean Goldman. “Esse é um exemplo de conseqüência.”
Outro que já manifestou repetidas vezes sua insatisfação com a posição brasileira é o deputado democrata Eliot Engel, presidente do subcomitê do Hemisfério Ocidental da Câmara. O Comitê de Relações Públicas Americano-Israelense (Aipac, na sigla em inglês) e outras organizações judaicas gastaram, no ano passado, US$ 4 milhões com lobby para leis como a de sanções contra empresas que vendem petróleo refinado para o Irã, que acaba de ser aprovada no Senado.
PUNIÇÃO
A lei, de autoria do senador democrata Chris Dodd, impõe sanções a empresas que fornecem petróleo refinado ao Irã e companhias americanas ou subsidiárias estrangeiras que estejam fazendo negócios com o setor energético iraniano.
Voltei
Pois é… Como são perversos esses judeus, não é mesmo!? Só porque o governo brasileiro apóia um outro governo terrorista, que desenvolve um programa nuclear em parte secreto, que ameaça “varrer Israel do mapa” e que nega o holocausto, só por essas bobagenzinhas, o pessoal vai logo pensando em retaliação. Que gente bruta!
Pô, o certo seria Israel conversar com o Irã, né?
“Vem cá, gente boa, como é que vocês pretendem nos destruir? Não acham essa uma solução muito radical? Se a gente se jogar ao mar por conta própria, tudo bem? Vocês nos deixam em paz? E se a gente migrar, sei lá, para a Antártida? Que tal?”
Mas vocês sabem como os judeus são teimosos e se negam a negociar… Em vez disso, um lobby judaico pensa em retaliação só porque Celso Amorim, visionário como é, vislumbrou virtudes libertadoras no regime dos aiatolás — se bem que aquilo já se tornou uma ditadura militar —, o que o resto do mundo se nega a ver. Talvez se os líderes se ajoelhassem para enxergar a realidade segundo a perspectiva de Amorim, tudo fosse diferente…
Uns borra-botas petralhas, que se dizem “estudantes de Relações Internacionais (imagino de onde), claramente abduzidos por professores mais ignorantes do que eles próprios, tentaram me dar aula de realismo político esses dias. Então… O que vai acima é aula do mais absoluto realismo. As escolhas têm desdobramentos. As conseqüências vêm depois das causas.
PS - Ah, sim: Ali Khamenei, o dito líder supremo que já não lidera mais nada porque ultrapassado pelos cleptoburocratas da Guarda Revolucionária, ameaçou  o  Ocidente nesta sexta. Aguardamos a interpretação de Amorim.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    