Alguns leitores querem saber por que não dei bola para a blitz da Polícia Federal no escritório de pré-campanha do PT, em Brasília, onde atua uma empresa de segurança que estaria em situação irregular — ou algo assim. Sinceramente??? Acho que a Polícia Federal tem mais o que fazer. Ah, tá, é uma ilegalidade e coisa e tal. Mas me parece uma daquelas situações em que a virtude presta seu tributo ao vício. Há outros modos mais efetivos de a PF evidenciar que trabalha doa a quem doer. Não deixa de ser uma notícia negativa para o PT etc. e tal. Mas eu não estou à caça disso. Eu me importo especialmente com o que considero ruim ou bom para o país, em particular para as instituições. Quando faço isso, quase sempre parece uma análise contra o PT. Mas é culpa do PT, não minha.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    