Da AP, no Estadão:
Desapontado com a aprovação de novas sanções da ONU contra o Irã, o Brasil desistiu de exercer um papel de interlocutor entre as potências ocidentais e o país persa. A revelação foi feita pelo chanceler brasileiro, Celso Amorim, em entrevista ao jornal britânico Financial Times, publicada ontem.
“Não vamos novamente ter uma posição proativa (em relação à negociação iraniana), a não ser que sejamos solicitados”, disse Amorim. Segundo o ministro, o Brasil acabou prejudicado “por fazer coisas que todos afirmavam ser positivas”. “Ao final, descobrimos que tem gente que não sabe receber “sim” como resposta”, alfinetou o chanceler.
Uma autoridade americana que pediu anonimato comemorou a declaração de Amorim. “Não vejo o Brasil e a Turquia em uma posição de exercer essa mediação”, disse ao Financial Times. “Por terem votado contra as sanções da ONU, eles não são mais realmente neutros.”
De acordo com o Itamaraty, o Brasil foi incentivado pelo próprio presidente Barack Obama a selar o acordo de 17 de maio, que previa a troca na Turquia de 1.200 quilos de urânio iraniano por 120 quilos de combustível nuclear. Obama teria afirmado - por meio de cartas vazadas à imprensa pelo governo brasileiro - que o compromisso seria um sinal positivo, embora insuficiente para fazer os EUA desistirem de novas sanções a Teerã.
Mas, após o pacto ser firmado, a diplomacia americana adotou posição oposta. Washington justificou seu ceticismo em relação ao acordo afirmando que a rápida ampliação dos estoques iranianos de urânio praticamente anulava o impacto da troca sobre o avanço de Teerã em direção à bomba.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim     
  

     
    