Com 19% das intenções de voto, segundo Datafolha divulgado hoje, o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) retirou a sua candidatura ao governo de São Paulo em favor de Aloizio Mercadante, que tem 13%. Suplicy havia demonstrado a intenção de disputar prévias com o seu “companheiro”.
Se bem que tudo nunca passou de firula. Suplicy estava, como de hábito, cavando um pouco de espaço no noticiário. Sabia que não seria o candidato nem que a vaca tossisse. Tanto seu pleito era conversa mole que, até ontem, ele ainda era um “pré-candidato”. Quando um pesquisa mostra que tem 50% a mais de intenções de voto do que o outro,  aí desiste em nome da “unidade partidária”.
Suplicy não deve ser analisado segundo a lógica elementar. Aliás, Suplicy desafia a lógica. Por isso é senador em terceiro mandato. Suplicy é o lado galhofeiro do eleitor paulista…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante, Suplicy     
  

     
    