Serra estudou engenharia e se especializou em economia. Está acostumado a lidar com números, deve falar freqüentemente com “pesquisólogos” e está à espera, certamente, do momento do empate ou mesmo da ultrapassagem de Dilma. Porque é da natureza do jogo. O que deve ser um aborrecimento só é ter de enfrentar a boataria do “desiste/não desiste” e a conversa mole das Pitonisas do óbvio: “Sabia que ele iria cair, e ela, subir”  — como se tal adivinhação exigisse grande sapiência. Até parece que a sua viabilidade eleitoral só se provaria se, partindo daquele patamar estupendo de antes — quando Lula e o PT ainda não tinham candidato —, ele só crescesse. A esta altura, deveria estar, então, com uns 150% das intenções de voto. Quanto a Dilma, partindo de onde partiu, do nada, seu único destino era crescer. Está em campanha há dois anos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 27 de fevereiro     
  

     
    