É incrível a coerência dessa gente. Leiam um post deste blog de 20 de outubro de 2006. Ele começa falando do dossiê dos aloprados e termina na… Bancoop!!!
Sabem Freud Godoy? (…) Reportagem do Estadão desta sexta, de Ricardo Brandt, mostra que o homem continua a merecer toda a atenção dos assessores de Lula. Anteontem, por quase três horas, ele esteve reunido com Rogério Aurélio Pimentel, outro que tem sala a alguns metros da de Lula, no Palácio do Planalto. Os dois se encontraram no apartamento 183 do Blobo B do edifício Torres da Mooca. No 20º andar, mora outro homem da segurança pessoal de Lula, José Carlos Espinoza. Foi ali que, no dia 18 ou 19, Freud, Espinoza e o tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, fizeram uma reunião. Segundo ainda apurou a Veja, Espinoza e Freud estiveram na Polícia Federal de São Paulo e se encontraram com Gedimar Passos, que acusava Freud de ser o chefe da operação do dossiê. O edifício, aliás, merece entrar para a história. O apartamento 174 pertence a uma outra personagem envolvida na tramóia: Osvaldo Bargas. No momento, é ocupado pelo presidente da CUT, Artur Henrique.
UM PRÉDIO DO BARULHO - Mas por que tanto petista reunido num prédio só, meu Deus? Ora, o Torres da Mooca é um empreendimento da Cooperativa Habitacional do Sindicato dos Bancários (Bancoop), criada por Ricardo Berzoini, presidente afastado do PT. Segundo informam alguns moradores, na assembléia em que foram sorteados os apartamentos, 18 deles apareciam como objeto de permuta e não poderiam ser sorteados. Entre estes, vejam só, estavam o 183B e 203B, que vêm a ser justamente os de Aurélio Pimentel e de Espinoza. Permuta??? O que será que eles deram à Bancoop de Berzoini em troca dos imóveis? A cooperativa constrói um prédio de apartamentos no Guarujá. Uma personagem ilustre é dono de um deles: Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    