O leitor atento percebeu que, no post anterior, tratei apenas como hipótese a história de que o tal contador petista apresentou mesmo uma procuração no posto da Receita. Querem saber? Desconfio um pouco e tenho outra hipótese.
Essa história tem cheiro de um arranjo porco, feito na última hora. O leitor, ainda mais atento do que antes, pode duvidar e indagar: &#8220;Ora, Reinaldo, eles sabiam que a falsidade acabaria sendo provada. Então por que não fizeram o serviço sujo direito?&#8221;
Em primeiro lugar, não tinha como &#8220;fazer direito&#8221;. Em segundo lugar, ele é &#8220;direito&#8221; porque é torto. Não acho que alguém esteja chateado porque a coisa toda se provou uma tramóia. Percebam: a história, como está contada, cria um crime sem criminosos. E é essa a linha de defesa de Otacílio Cartaxo.
1 - o petista que aparece como o que obteve o sigilo diz que não fez a falsificação. E exibe o seu suposto álibi: &#8220;Se tivesse sido eu, você acha que eu deixaria lá o meu nome?&#8221;;
2 - a funcionária que teria fornecido o documento —  muito falante ela — afirma que sua função é fornecer o que lhe pedem mediante documento; não é, como disse, perita criminal.
Sei. E se nada disso aconteceu de fato? E se o sigilo de Verônica Serra foi quebrado numa outra instância, bem mais alta, e essa suposta lambança tem só o propósito de configurar o crime sem criminosos? O tal contador petista depôs na PF. Não foi indiciado. Afinal, ele faz isso para dezenas de pessoas&#8230; Também ele não tem a obrigação de saber quando uma procuração é falsa&#8230;
Ora, trata-se, até agora, de uma crime perfeito, não é mesmo? A funcionária que forneceu o sigilo de Verônica tinha tudo muito bem-anotadinho. Encantador! Estou entre aqueles que têm curiosidade de ver as outras anotações feitas por ela. Suponho que isso tenha uma seqüência, não? A cópia do sigilo de Verônica deve ser uma entre muitas. Ela deve ter lá uma pasta de procurações.

É evidente que, para quem tem ajustados os meridianos, a história toda não dignifica petistas, petismo, Receita, nada&#8230; Mas, nesta minha hipótese, a verdade seria muito pior. Ela, sim, poderia resultar na cassação do registro da candidatura de Dilma Rousseff.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     