


Segundo leio no currículo de Bebel (ver post acima), ela presidia a Apeoesp em 2000, quando a entidade decidiu fazer um “acampamento” em frente ao prédio da Secretaria de Educação de São Paulo e, vejam que democrático, LACRAR O PRÉDIO!!! O saudoso governador Mário Covas, que tentava, sem sucesso, negociar com aqueles “educadores”, decidiu que um órgão público não podia ser fechado por um bando e resolveu entrar num prédio do estado sobre o qual tinha autoridade — eleito que fora por milhões de paulistas.
Viu-se, então, um espetáculo grotesco, de impressionante selvageria. O governador impediu a ação da tropa de choque. A baixaria se deu no dia 1º de junho de 2000. Já bastante doente — morreu nove meses depois, em 6 de março de 2001 —, Covas foi agredido com socos, empurrões, pontapés. Foi ferido na cabeça e na boca.
Em maio de 2007, um grupo de “professores” comandados pela Apeoesp avançou contra policiais desarmados. Saldo: 21 feridos. TODOS POLICIAIS.
São os tontons-maCUTs da Bebel.
Isso quando não queimam livros em praça pública.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    