É aquela história: pesquisa é sempre o retrato do momento, sabemos. Mas elas movimentam o noticiário, contribuem para criar um “clima”, deixam os candidatos e suas respectivas equipes mais animados ou menos. Tucanos e petistas têm motivos para comemorar os dados divulgados ontem pelo Ibope, em pesquisa encomendada pela TV Globo e pelo Estadão. José Serra e Dilma Rousseff aparecem com 37% das intenções de votos, em rigoroso empate técnico, situação que se repete no segundo turno, aí com 42%. Ninguém precisa ficar triste, mas a reação mais animada se deu mesmo no PSDB.
Compreende-se: os números são especialmente positivos para os tucanos quando cotejados com os veiculados pelo Datafolha há duas semanas: os mesmos 37% para ambos na primeira jornada, com empate também na segunda, mas com Dilma numericamente na dianteira: 46% a 45%. Estando os dois institutos mais ou menos certos, a ascensão da petista foi estancada. E Serra se manteve em seu patamar.
Os tucanos dizem, não sem razão, que “maio foi o mês de Dilma” e que junho será “o de Serra”. Referem-se aos horários políticos dos partidos na TV. PPS, PSDB e PTB ainda veicularão os seus programas. Terão impacto nas pesquisas? Vamos ver.
Embora os números sejam bons para Dilma, os petistas se frustraram um tanto porque imaginavam que poderiam comemorar “a” virada, o que não aconteceu de novo. Eles esperam por isso desde janeiro. Já estamos em junho! Apelaram aos institutos amigos, mas não adianta: quase ninguém acredita neles — nem os próprios petistas.
Diferenças relevantes
Com duas semanas de diferença, Datafolha e Ibope encontraram os mesmos números no primeiro turno - 37% -, mas com diferenças significativas em duas regiões. Vejam:
Datafolha:
Sudeste - 40% a 33% para Serra
Sul - 38% a 35% para Serra
Nordeste - 44% a 33% para Dilma
N/CO - 40% a 34% para Dilma
 Ibope
Sudeste - 41% a 33% para Serra
Sul - 46% a 26% para Serra
Nordeste - 47% a 27 para Dilma
N/CO - 43% a 31% para Dilma
No Datafolha, a diferença entre os dois candidatos no Sul está na margem de erro; no Ibope, é de 20 pontos. E cumpre observar que, nessa região, o Datafolha apontou uma variação brutal de uma pesquisa sua para outra: no dia 16 de abril, o instituto apontava 48% a 26% para Serra; 35 dias depois, o empate técnico. O Ibope veio mais parecido com aquele Datafolha de abril. Já no Nordeste, o Ibope vê uma vantagem bem maior de Dilma: 20 pontos (47% a 27%). No Datafolha, ela é de 11 pontos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ibope de 5 de junho de 2010     
  

     
    