O ministro da Fazenda, Guido Mantega, demonstrou ontem por que Guido Mantega não pode ser ministro da Fazenda. Depois daquela entrevista, eu não lhe confiaria um daqueles carrinhos de pipoca com queijo provolone que havia na USP — ainda os há? Figura medíocre alçada ao estrelato — aproveitando-se das conquistas dos que o antecederam e fazendo algumas bobagens de longo prazo que cobrarão o seu preço —, muitos exaltam a sua honradez pessoal. Sei lá o que querem dizer com isso — talvez seja isto: &#8220;Ah, ele não é ladrão!&#8221;. Ok. O seu Antônio, que vendia pipoca com queijo, também não era. 
A entrevista em que este gigante afirmou que Otacílio, o Cartaxo do PT, fica no cargo foi das coisas mais inacreditáveis, porém reais, a que assisti. Relembro um trecho:
&#8220;Vazamentos sempre ocorreram. Se você olhar para o passado, tem vários que aconteceram. A gente detecta, coíbe, pune e muda o sistema. Infelizmente, depois os contraventores conseguem achar uma maneira de furar isso. E aí nós temos que fazer um novo sistema e punir rigorosamente aqueles que o violam (&#8230;). Não há sistema inviolável. Outro dia você podia comprar aqui no centro de São Paulo informações até de bancos privados. Eu já determinei à Receita que mudasse o sistema para aumentar sua segurança.&#8221;
Não há sistema inviolável? Talvez. Mas por que não se ouve falar de vazamentos de declarações de Imposto de Renda nos EUA ou na Europa? Mais: onde estão os &#8220;punidos rigorosamente&#8221; de que fala Mantega? As desculpas, como quase tudo o que ele fala, são de um penoso ridículo. É a certeza da impunidade, em particular se o criminoso age em favor dos governantes, que faz a diferença em Banânia.
O ministro fez aquela afirmação sobre bancos privados aludindo ao fato de que disquetes com dados de contribuintes, privativos da Receita, são vendidos por camelôs em São Paulo, no Rio, em toda parte. Admitir que isso existe como quem diz &#8220;hoje é sábado&#8221; deveria ser o prenúncio de um pedido de demissão. Mesmo quando se é Mantega&#8230;
O que se viu foi um ministro da Fazenda a fazer a crônica da bagunça em que se transformou a Receita Federal, órgão que está sob a sua responsabilidade, para — e isto ainda é mais escandaloso! — tentar negar o óbvio: o crime é político.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Guido Mantega, Receita Federal
     