Enrosquei ontem com a leitura que o freqüentemente “incrível” (e como!!!) jornalismo online fez da entrevista do pré-candidato tucano José Serra ao programa SBT Brasil. Já que é dia dos vídeos, segue abaixo a segunda parte da conversa. Fica claro aí o que ele realmente disse sobre Aécio Neves, não o que disseram que ele disse. Está logo no começo. Neste filme, Serra fala ainda sobre o MST, os royalties do petróleo, Cuba e Venezuela e até sobre o Neymar!!!


Aos 3min20s, ele responde a pergunta de Carlos Nascimento sobre a bobagem de Lula, segundo quem a diplomacia brasileira, no governo FHC, era de “vira-latas”. Ele conta como o país venceu, quando ele era ministro da Saúde, a batalha da quebra de patentes, por exemplo,  com a ajuda do então chanceler, Celso Lafer, e do atual, Celso Amorim, a quem também reconhece o crédito.
 Nem toca no nome de Lula — e, portanto, não “rebateu Lula”. Política maiúscula se faz respeitando o passado, e não depredando-o. No vídeo abaixo, a primeira parte. Assistam a tudo — convite que faço também aos leitores petralhas — e comparem. Um dos dois, Serra ou Dilma, vai presidir o Brasil. Nem Lula nem FHC.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    