Perder é chato pra chuchu. Para a Holanda, então, nem se diga&#8230; Em 1974, eu tinha 12 anos. Tínhamos sido campeões do mundo na Copa anterior, aquela mítica, de 1970. Qual era o temor nacional? Pelé estava fora da disputa — tinha aposentado as chuteiras ao menos para aquele tipo de competição. Criou-se até uma certa animosidade contra ele; falava-se em falta de patriotismo. E a Holanda fulminou o Brasil por dois a zero. Pode até ser que Pelé, ali, tivesse feito alguma diferença, mas não creio. O que tinha mudado era o futebol. Ninguém entendia o tal carrossel holandês, que acabou despachado depois pela Alemanha. Mas me distanciei um pouco da minha intenção inicial.
Perder para a Holanda, para quem tem memória de 1974, é chato, sim. Mas chaaaatas mesmo, insuportáveis, são essas propagandas do triunfalismo da derrota, que estavam na gaveta, esperando o resultado. Se o Brasil tivesse vencido, seríamos os &#8220;fortões &#8221; do Bairro Peixoto; como perdeu, e dando vexame, continuamos com garra, com a cabeça erguida, cheios de garra&#8230;
Eu já não tinha muita paciência pra esse negócio &#8220;bate no peito, grita e baba&#8221;, essa estética testosterona com cachê&#8230; Quando se está na frente, já é um porre — diria até que é um tantinho fascistóide, uma mistura, assim, de povo em marcha com Carnaval, de Leni Riefenstahl  com pandeiro. Na derrota, então, sobra aquele tom sempre muito decoroso dos ressentidos cheios de alma.
Não tenho nada contra, mesmo!, os jogadores ajudarem a vender isso e aquilo.  Movimenta a economia. Mas dizer o quê? Divertido mesmo é ver Ganso, Neymar e Robinho dançando Single Ladies, da Beyoncé, nem que seja pra vender mortadela&#8230; Até eu movimento o pé direito no sofá&#8230;. O Brasil pode ser competente sendo meio gauche, sabendo rir um tantinho de si mesmo, exercitando um pouco de auto-ironia e simancol.
Tirem do ar essas propagandas chatas. Esse troço não dá mais. Parem de gritar na televisão. Enfiem no saco essa vuvuzela do patriotismo de propaganda. Vão rebolar e vender salsicha!
Texto originalmente publicado às 21h57 de ontem


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    