Vocês já devem ter lido o que informa Renata Lo Prete no Painel da Folha de hoje, sobre esses bonecos que aparecem abaixo (foto Letícia Sander/Folhapress):
O PT planeja usar nesta eleição instrumento inédito de marketing e arrecadação de fundos: bonecos de Lula a serem vendidos nas lojas do partido e em eventos da campanha. Levada ao secretário de Comunicação, André Vargas, por um petista de Santa Catarina, a idéia dos “Lulinhas” teve boa acolhida dentro da sigla, que agora estuda como produzi-los em massa.
Feitas de material sintético, as miniaturas medem cerca de 15 centímetros e já existem em duas versões: numa, o presidente está de terno azul e gravata verde e amarela; noutra, veste a camisa 13 da seleção. Os petistas já discutiram até o preço do boneco: R$ 5.
Comento
Eu sempre soube que o lulismo ainda acabaria virando um fetichismo. Estava escrito na estrela.
Vejam ali o homem com a bola no pé. Não sei se é alusão ao desastre de 2010 — Lula secou todos os times para os quais torceu — ,ou se já começou a urucubaca para 2014. A Seleção, em algum momento, precisa fazer uma sessão de descarrego. Pouco importa quem seja o presidente na próxima Copa, o fato é que Lula fez hoje o discurso de largada.  O Sugador da Sorte Alheia é implacável!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014, Lula     
  

     
    