Por Ana Paula Scinocca, da Agência Estado:

Em depoimento à Comissão Parlamentar de Inquérito das  ONGs, hoje, no Senado, o doleiro Lúcio Bolonha Funaro afirmou que o  tesoureiro do PT e ex-presidente da Cooperativa Habitacional dos  Bancários de São Paulo (Bancoop), João Vaccari Neto, tem uma “relação  umbilical” com o grupo Schahin. Segundo Funaro, a Schahin é “alvo de uma  série de investigações do Ministério Público, da Justiça Federal e da  Polícia Civil paulista como um dos grupos que cometeram as maiores  fraudes financeiras nos últimos anos”.
O doleiro foi convidado a depor na CPI porque, segunda a revista  Veja, teria afirmado a procuradores que Vaccari cobrava propina de  investidores interessados em fazer negócios com fundos de pensão  estatais. Hoje, porém, ele se negou a falar sobre a suposta propina,  dizendo que seguia orientação de seus advogados. Ele aproveitou o  depoimento para fazer acusações contra o grupo Schahin, com o qual uma  empresa que ele representa está em litígio legal.
Durante uma hora e meia de depoimento, Funaro afirmou que aceita  participar de uma acareação com o tesoureiro do PT e contou que se  encontrou com Vaccari “algumas vezes” e não uma única vez, como havia  dito o petista em depoimento à mesma comissão.  “Não conversei com o  Vaccari sobre Bancoop nem sobre PT. Não tenho nada com o PT ou com  qualquer partido político. O que eu posso falar é que os encontros que  tive com ele foram sobre operações financeiras”, afirmou. Vaccari é  investigado pelo Ministério Público de São Paulo por suspeita de desvios  de recursos da cooperativa para campanhas petistas e irregularidades na  aplicação de dinheiro de fundos de pensão.
O Grupo Schahin, disse Funaro, tem hoje, só com a Petrobras, US$ 7  bilhões em contratos. “Os contratos têm todo tipo de problema como  lavagem de dinheiro, evasão de divisas e conta laranja”, acusou. Em  seguida, o doleiro entregou ao presidente da CPI, senador Heráclito  Fortes (DEM-PI), uma série de documentos sobre o grupo. A CPI informou  que encaminharia à documentação ao Ministério Público Federal.
Funaro também relatou que uma offshore com sede em Delaware, nos  Estados Unidos, tem os mesmos acionistas que o grupo Schahin. A offshore  teria recebido da Petrobras, segundo Funaro, US$ 1,5 bilhão, e  repassado apenas US$ 10 por ano para a empresa no Brasil para não pagar  imposto. O doleiro ainda admitiu que é representante no Brasil da  britânica Gallway, controladora da Centrais Elétricas Belém (Cebel), que  ainda contabiliza os prejuízos com a queda da barragem no rio  Apertadinho, em Vilhena (RO), em 2008. A empresa pede na Justiça  indenização de R$ 600 milhões ao consórcio Vilhena, formado pela Schahin  e pela Empresa Industrial e Técnica (EIT). “São fatos, não são  denúncias”, insistiu.
Autor do convite a Funaro para depor na CPI, o senador Álvaro Dias  (PSDB-PR) afirmou que o doleiro fez denúncias graves e que é preciso  investigação rigorosa. “Pode até ser que a autoridade dele seja  questionada, mas não se pode ignorar as denúncias feitas nem fazer vista  grossa”, disse o tucano.
Outro lado
Em nota, a Petrobras refutou as insinuações de irregularidades no  afretamento e operação da plataforma TBN-1. O contrato foi celebrado com  a empresa Airosaru Drilling LLC, no valor de US$ 1,5 bilhão, tendo a  Schahin Petróleo e Gás assinado o mesmo contrato como interveniente,  informou a Petrobrás. O contrato de operação da mesma plataforma, no  valor de R$ 292 milhões, também foi firmado diretamente pela Petrobras,  ao contrário do que foi afirmado na comissão. Ele envolve as mesmas  empresas, sendo a Schahin Petróleo e Gás responsável pela operação e a  Airosaru Drilling LLC interveniente.
Os desembolsos nos dois contratos só serão realizados pela Petrobras  após a entrega da plataforma à companhia, prevista para maio de 2011. A  Petrobras ressalta que todos seus contratos seguem a legislação  brasileira e internacional aplicáveis. Também em nota, a Schahin afirmou  que “os fatos relatados por ele, Funaro, não guardam relação alguma com  o objeto da CPI e são rigorosamente falsos”.
 O advogado de Vaccari, Luiz Flávio D”Urso, afirmou que Vaccari vai  comparecer à acareação se for convocado. “O Vaccari não tem receio”,  disse. Sobre as acusações que Funaro fez em relação à uma suposta  relação do petista com a Schahin o advogado classificou como “bobagem”.  “Isso não procede”, disse D”Urso. Vaccari tem novo depoimento marcado  na CPI no dia 4 de maio.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Vaccari     
  

     
    