“Dada a vinculação legítima de dirigentes da CNA com a candidatura adversária, apenas o conhecimento dos temas definidos para as perguntas não asseguraria a necessária isonomia para que as visões estratégicas sobre a condução do agronegócio brasileiro fossem expostas adequadamente”.
O trecho acima foi extraído da nota à imprensa em que o PV informa que a candidata Marina Silva (PV) desistiu de comparecer à sabatina da CNA. É assinada pelo coordenador-executivo da campanha, João Paulo Capobianco.
Na sua aparente não-virulência, é um mimo do pensamento autoritário.  Cria uma vinculação inexistente entre a CNA e a candidatura do tucano José Serra. Armando Monteiro, que comanda a Confederação Nacional da Indústria, pertence ao PMDB —  partido que apóia a candidatura de Dilma Rousseff. E Marina foi à sabatina da entidade. Teve acesso aos temas, mas não às perguntas.
Para Capobianco — e, pois, para Marina —, “apenas o conhecimento dos temas (…) não asseguraria a necessária isonomia” na CNA. Segundo entendi, Marina quer, antes, o direito de discordar das perguntas ou de concordar com elas. A saída da nota é esperta: para justificar o recuo, acusa a entidade de suspeição. Marina poderia fazer a lista das entidades isentas com as quais ela aceita debater…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    