No Estadão Online, com informações da Reuters, AP e Efe:
Uma resolução que impõe uma quarta rodada de  sanções no Irã está pronta para ser votada no Conselho de Segurança da  ONU.
Os Estados Unidos têm pressionado para uma ação rápida e Gerard  Araud, embaixador francês na ONU, disse nesta segunda-feira, 7, que uma  votação é esperada em &#8220;um prazo muito curto&#8221;. 
A versão final da resolução, obtida pela Associated Press, proíbe o  Irã de desenvolver &#8220;qualquer atividade relacionada a mísseis balísticos  capazes de lançarem armas nucleares&#8221;, além de barrar investimentos  iranianos em atividades como prospecção de urânio, e proibir o país de  comprar várias categorias de armamento pesado, inclusive helicópteros de  ataque e mísseis.
Os 15 membros do principal órgão da ONU se reuniram hoje durante  cerca de uma hora para ouvir a proposta de Brasil e Turquia, dois dos  membros não-permanentes do Conselho, para realizar um debate aberto  antes da votação.
Brasil e Turquia consideram que deve haver mais tempo para as  negociações com o Irã. No mês passado, os dois países intermediaram um  acordo com Teerã para a troca de urânio enriquecido.
Os membros do Conselho terminaram a reunião de hoje com a decisão de  voltar a estudar na terça-feira a solicitação de brasileiros e turcos em  nível de embaixadores, mas nada indica que isso vai alterar a data da  votação.
&#8220;Discutiremos (na terça-feira) primeiro o conteúdo da resolução e  depois discutiremos se é adequado realizar um debate aberto antes de  adotar a resolução, provavelmente na quarta-feira&#8221;, explicou na saída da  reunião o porta-voz da missão da França na ONU, Stéphane Crouzat.
As delegações brasileiras e turca consideram que um debate aberto  permitirá explicar as posições de cada país sobre o caso iraniano,  enquanto outros membros do principal órgão o consideram redundante, já  que durante a votação cada país tem o direito de tomar a palavra para  expor seus argumentos.
Fontes diplomáticas disseram à Efe que só resta determinar os anexos  do projeto de resolução com as novas sanções, nos quais se definem as  entidades e os indivíduos alvo das punições.
O Irã insiste em que seu programa nuclear é puramente pacífico, mas  os Estados Unidos e as potências ocidentais acreditam que o verdadeiro  objetivo de Teerã é construir armas nucleares.
Estes países conseguiram um novo apoio nesta segunda: Yukio Amano,  chefe da Agência Internacional de Energia Atômica, afirmou que o Irã é  um &#8220;caso especial&#8221; por causa de suspeitas de que o país esteja fazendo  armas atômicas.
As potências ocidentais esperam que o Conselho de Segurança vote as  sanções na próxima quarta, disseram diplomatas nesta segunda.
&#8220;Nós teremos conferências amanhã, em um outro round&#8221;, disse a  jornalistas Susan Rice, embaixadora dos Estados Unidos na ONU. Ao ser  perguntada se a votação ocorreria ainda nesta semana, ela acenou  afirmativamente.
Espera-se que Turquia, Brasil e Líbano votem contra a resolução, mas  nenhum dos países tem poder de veto. Diplomatas ocidentais esperam que  doze países, incluindo os cinco membros permanentes com poder de veto,  votem a favor da medida.
As sanções são produto de meses de conversações entre os Estados  Unidos, Reino Unido, França, Alemanha, China e Rússia. Enquanto as  potências ocidentais pressionaram para endurecer as penalidades contra  Teerã, Rússia e China se esforçaram para diluir as propostas mais  rígidas.
A resolução, se adotada, iria impor uma quarta rodada de sanções  contra o Irã pela recusa do país em cessar o enriquecimento de urânio e  participar de conversações com os cinco membros permanentes do CS.
Entre outras coisas, a minuta americana impõe inéditas restrições  para a venda ao Irã de armas convencionais e proíbe proporcionar a Teerã  tecnologia que possa ser empregada no desenvolvimento de mísseis  capazes de transportar ogivas nucleares.
O novo pacote de sanções também não permite investimentos iranianos  na fabricação de sistemas balísticos ou na extração e processamento de  urânio, ao mesmo tempo em que endurece o regime de inspeções a  embarcações e aviões iranianos, assim como das atividades financeiras e  bancárias do país, especialmente as realizadas por integrantes da Guarda  Revolucionária do Irã.
Os EUA e outros países acusam o Irã de tentar se transformar em uma  potência atômica e exigem que cumpra com suas obrigações sob o Tratado  de Não-Proliferação (TNP), do qual Teerã é signatário.
A resolução final enfatiza &#8220;a importância de esforços políticos e  diplomáticos para encontrar uma solução negociada que garanta que o  programa nuclear iraniano é puramente pacífico&#8221;, mas também ressalta &#8220;a  importância da resposta iraniana às principais preocupações sobre seu  programa nuclear&#8221;.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    