Por Elder Ogliari, no Estadão:
O pré-candidato do PSDB à Presidência da  República, José Serra, repetiu críticas à Bolívia durante visita ao 26.º  Congresso Nacional de Secretarias Municipais de Saúde ontem em Gramado, no  nordeste do Rio Grande do Sul. 
O tucano justificou as afirmações que fez no Rio na quarta-feira, quando  acusou o governo de La Paz de cumplicidade com o tráfico de drogas, dizendo que  90% da cocaína consumida no Brasil vem do país vizinho.
Ontem, o tucano disse que está preocupado com o consumo de entorpecentes pela  juventude. “A maior parte da cocaína que entra no Brasil vem da Bolívia”,  destacou. “Você já ouviu falar de algum controle do governo boliviano com relação  a esse contrabando?”, perguntou. “Eu nunca ouvi falar, então o que o Brasil deve  fazer é conversar com o governo boliviano, fazer gestões, pressionar para que  controle a exportação ilegal de cocaína para a nossa juventude.”
Estadista
 O tucano ficou cerca de duas horas no evento, deixando o local às  18 horas. Ele não se encontrou com a pré-candidata Dilma Rousseff (PT), que  também esteve em Gramado, mas rebateu a petista, que na parte da manhã havia  dito que a posição de Serra falou sobre a Bolívia “não é papel de um estadista  nem de quem quer ser estadista”. Segundo o presidenciável do PSDB, “essa é uma  questão de estadista, sim, porque mexe com a vida dos brasileiros”.
Serra ressalvou que não está propondo nenhuma intervenção dentro da Bolívia.  “Eu trato a Bolívia como um país independente, com autodeterminação. Mas, como a  Bolívia exporta droga para o Brasil, é impossível que o governo não possa  controlar isso, porque não é um caminhãozinho, é praticamente o grosso da droga,  da cocaína que se consome no Brasil”, disse. “É importante ter ação diplomática  decidida, pública, porque só pública é que ela tem efetividade, para frear esse  contrabando, do contrário é trololó.”
Regulamentação
Ao abordar reivindicações de participantes do congresso,  Serra foi mais categórico do que Dilma Rousseff ao tratar da regulamentação da  Emenda 29, que deve definir atribuições da União, Estados e municípios na área  da saúde e vincular uma parcela dos gastos do governo federal. “Vamos fazer a  regulamentação. Se for eu, se eu tiver essa oportunidade, como espero, vamos  fazer no começo do ano (2011)”, anunciou.
Na sequência, Serra alfinetou a petista, que, antes dele, havia dito que a  saúde terá mais recursos graças ao crescimento do País. “O Brasil não cresce 7%  ao ano e se crescer, neste ano, divide por dois e (a média) é 3%.”
O ex-governador de São Paulo também desdenhou do discurso da pré-candidata  petista de que foi a oposição que derrubou a CPMF. “Foi a base do governo que  derrubou”, afirmou. “O governo tem número para aprovar qualquer coisa.”
Ao longo do discurso de mais de uma hora, Serra enumerou ações que liderou e  que podem servir de base para o que qualifica de “governo ativista”, entre as  quais a queda de preços de medicamentos por ameaça de quebra de patentes e a  absorção de outras iniciativas no Programa de Saúde da Família.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolívia, cocaína     
  

     
    