Por Bruno Mafinati, da Reuters:
A rivalidade do Brasil com a Coreia do Norte na estreia da seleção na  Copa do Mundo ficou restrita ao campo de futebol. O governo brasileiro  quer trazer de volta ao diálogo um dos países mais isolados do mundo,  assim como tentou fazer com o Irã ao intermediar um acordo nuclear.
O Brasil abriu no ano passado sua primeira representação diplomática no  país comunista, que está sob embargo e sanção por parte da comunidade  internacional por seus programas nuclear e de mísseis. A missão é  chefiada pelo embaixador Arnaldo Carrilho e composta por outros cinco  funcionários. 
&#8220;O objetivo central do Brasil é a abertura de diálogo em todos os  sentidos, inclusive no que se refira à questão nuclear e ao estágio  permanente de guerra do Exército Popular. Ainda há muito e muito mais  por fazer. O (objetivo) do Brasil não é pequeno&#8221;, disse o embaixador, de  sua residência em Pyongyang.
O comércio entre Brasil e Coreia do Norte em 2009 somou US$ 215 milhões  (R$ 380 milhões), segundo o governo brasileiro. Carrilho disse que  acordos de negócios e de cooperação estão em andamento, inclusive  reuniões já programadas com representantes do Grupo JBS, Brasil Foods e  da Embrapa no segundo semestre.
&#8220;Como se vê, mantemos relações normais com a Coreia do Norte e assim tem  de sê-lo, se se desejam alcançar objetivos mútuos&#8221;, afirmou.
O Brasil vem buscando cada vez mais um papel de destaque internacional  e, com isso, tenta fortalecer sua campanha para conquistar um assento  definitivo no Conselho de Segurança, hoje formado por cinco membros  permanentes e dez temporários, incluindo nesse último grupo o Brasil.
&#8220;Um papel de mediador do Brasil na questão coreana &#8230; implica a  abertura de espaços para tal, o que ainda não ocorreu. Mas tenho  esperanças&#8221;, afirmou o embaixador.
Nesse contexto o jogo da Copa surgiu como uma oportunidade. Para  Carrilho, esporte e cultura podem ter um papel-chave para que se crie ao  longo do estreitamento das relações bilaterais um espaço para abordar  assuntos mais delicados, como as questões nucleares, o comércio e os  direitos humanos.
&#8220;O Brasil tem seus modos e caminhos, outros países têm os seus&#8221;,  explicou.
No mês passado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva intermediou  pessoalmente, em conjunto com a Turquia, um acordo de troca de  combustível nuclear com o Irã para evitar uma nova rodada de sanções  contra o país persa, acusado de querer produzir armas nucleares, o que  Teerã nega.
Semanas depois, o Conselho de Segurança da ONU aprovou as sanções contra  o Irã, o que teve um efeito contrário aos esforços de diálogo do  governo brasileiro.
Alarme de guerra
Com a Coreia do Norte, o diálogo está suspenso desde o ano passado, e a  tensão na região aumentou depois dos testes de mísseis, em 2006 e 2009, e  de uma investigação internacional que deu indícios de que um torpedo da  Coreia do Norte foi o responsável pelo naufrágio de um navio da Marinha  sul-coreana em março deste ano, matando 46 marinheiros a bordo.
A disputa foi parar na Organização das Nações Unidas (ONU). Seul pediu  aos 15 membros do Conselho de Segurança que agissem para evitar uma  &#8220;provocação maior&#8221;, enquanto o embaixador norte-coreano na entidade  alertou para uma eventual resposta militar.
Com 48 anos de diplomacia e 71 de idade, Carrilho já representou o  Brasil em 14 países e participou de missões não menos conflituosas, como  na Cisjordânia, Argélia, Líbano, China, Arábia Saudita e a antiga  Alemanha Oriental.
Para ele, se o Conselho de Segurança aceitar a tese sul-coreana de que o  Norte afundou sua embarcação, o ímpeto do &#8220;alarme de guerra&#8221; em que se  encontra a Península da Coreia aumentará.
Isso porque os dois países permanecem tecnicamente em guerra desde 1953,  quando uma trégua informal pôs fim à Guerra da Coreia, que tirou a vida  de quase três milhões de pessoas.
&#8220;Não se comprovou ainda se a corveta Cheonan foi partida e afundada por  torpedo, muito menos lançado por submarino do Norte. Há suspeitas  generalizadas que não&#8221;, disse o embaixador.
Uma nova condenação da ONU, seja retórica, militar ou econômica,  atingiria ainda mais os 23 milhões de habitantes do empobrecido país,  que também já não conta com a ajuda financeira outrora vinda do vizinho  do Sul.
No ano passado, o Produto Interno Bruto do governo comunista atingiu US$  40 bilhões (R$ 70,5 bilhões), enquanto a Coreia do Sul registrou US$  1,33 trilhão (R$ 2,3 trilhões), segundo uma publicação da Central de  Inteligência dos Estados Unidos.
Coreia isolada
O isolamento econômico é tão severo, que até mesmo os recursos do  Itamaraty chegam à embaixada em Pyongyang por intermédio de Pequim. O  Brasil prepara a doação de 100 mil toneladas de alimentos e já tem  reservados US$ 200 mil para levar soja, arroz, açúcar e leite em pó à  Coreia do Norte, afirmou o embaixador.
A Pyongyang se chega por trem, a partir de Pequim e Tantongue, ou por  avião, desde a capital chinesa e Cheniangue, ou Vladivostok, no extremo  oriente da Rússia. Mas o turismo é praticamente inexistente, e as  dificuldades são grandes devido à austeridade do atual regime que  governa o país.
A Internet é discada e a comunicação é feita por meio de antenas  parabólicas. Carrilho contou que a escassez de produtos por conta das  sanções força as 25 embaixadas instaladas na capital a recorrer à China  para comprar alimentos quando não os encontram em lojas de importados no  país.
&#8220;Mais sanções aplicadas à Coreia do Norte, como as sanções em geral, não  resolvem problemas sociais nem tensões entre países. Ou se reveem as  metodologias punitivas ou as atuais não adiantarão para nada, salvo  prejudicar os povos atingidos&#8221;, disse Carrilho, primeiro a representar o  Brasil em Pyongyang, depois de Brasília reconhecer o país em 2001.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Coréia do Norte     
  

     
    