Na Folha Online, uma excelente sacada de Marina Silva:
A pré-candidata do PV à Presidência, senadora Marina Silva (AC), disse  que, por conta de seu cargo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve  ter todo o cuidado para não despeitar a lei eleitoral mesmo quando está  fora do horário de expediente. 
“No lugar de presidente, o cuidado com a observância da lei é  fundamental, mesmo no final de semana”, disse a senadora, sobre a  participação de Lula em quatro eventos promovidos por centrais sindicais  no sábado, 1º de Maio.
Em entrevista à jornalista Maria Ligia, do “Jornal da Gazeta”, Marina,  no entanto, não quis comentar a frase “Vocês sabem quem eu quero”, dita  por Lula ao lado da pré-candidata Dilma Rousseff (PT). “Eu não vi a fala  do presidente.”
A pré-candidata minimizou o fato de não ter sido convidada para  participar dos eventos da CUT (Central Única dos Trabalhadores), da qual  é uma das fundadoras. Ela lembrou que foi chamada para a festa da  UGT/Nova Central/CTB.
Mas, Marina não deixou de alfinetar o fato de Dilma ter sido convidada  para os quatro eventos. “O movimento sindical ganha quando pode  interagir com todos os candidatos.”
Ela disse que deve procurar o deputado Ciro Gomes (PSB), que retirado da  disputa presidencial, para ter sei apoio. “Ainda não conversamos. Estou  aguardando a oportunidade de podemos interagir.”
Marina voltou a dizer que irá manter a continuidade do que foi positivo  tanto dos governos Lula e Fernando Henrique Cardoso. Ela ainda disse que  não tira votos nem do tucano José Serra, nem de Dilma e criticou a  visão patrimonialista do voto.
Ela ainda defendeu o fato do PSDB e o DEM apoiarem o pré-candidato do PV  ao governo do Rio de Janeiro, Fernando Gabeira. “Pelo contrário, esses  partidos é que estão apoiando o Gabeira.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    