Da Agência Brasil. Volto em seguida:
As rodovias brasileiras necessitam de R$ 183,5 bilhões em investimentos para dar conta das demandas atuais. Deste total, apenas 13% estão contemplados pela primeira versão do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC), segundo o estudo Rodovias Brasileiras: Gargalos, Investimentos, Concessões e Preocupações com o Futuro, divulgado nesta segunda-feira pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea).
- Identificamos três categorias de gargalos. A primeira, relacionada ao campo de recuperação, adequação e duplicação, é a que mais demanda recursos: R$ 144,18 bilhões. Para construção e pavimentação serão necessários outros R$ 38,5 bilhões. E a terceira categoria está relacionada com o que chamamos, do ponto de vista da engenharia, de obras de arte. Estas, que envolvem obras como pontes e viadutos, carecem de R$ 830 milhões - explica o coordenador de Infraestrutura Econômica do Ipea, Carlos Campos.
- O PAC cobre aproximadamente 13% das demandas identificadas, e apenas 7% no que se refere a recuperação e duplicação de vias - avalia Campos.
- O programa é um grande avanço em relação ao que vinha sendo feito, que era praticamente nada. Mas ainda é insuficiente em relação à degradação que houve na malha rodoviária brasileira, em consequência de 25 anos sem investimentos - acrescenta.
Segundo o pesquisador, 70% das obras do programa ligadas a rodovias estão com o cronograma atrasado.
- Parte dos atrasos da execução física dessas obras é justificada pelas paralisações do TCU (Tribunal de Contas da União) - acrescenta.
Campos explica que o estudo do Ipea só leva em consideração o PAC 1, que prevê investimentos de R$ 23,3 bilhões entre 2007 e 2010. A segunda versão do programa prevê investimentos de R$ 50,4 bilhões entre 2011 e 2014.
O economista também chama a atenção para a necessidade de ampliação e duplicação das estradas prevista para os próximos anos, em decorrência do crescimento da economia. Isso, segundo ele, implica aperfeiçoar o modelo de concessão de rodovias.
- Há inclusive problemas no sistema de contratos de concessão, que têm prazos de 25 anos e não preveem a ampliação da malha brasileira prevista para o período - avalia. Ele sugere que, para amenizar esse tipo de problema, o país adote um sistema similar ao do Chile.
- No modelo chileno, a empresa diz qual é o total de receita necessária para cobrir os investimentos e a manutenção, além, é claro, do lucro. Ganha quem apresentar a menor receita, e o contrato se encerra no momento em que a receita se iguala ao total previsto de custos e de lucro. Ou seja: o aumento da receita, após a concessão, faria com que o contrato termine antes - explica.
- Como sempre, as rodovias continuarão dependendo dos investimentos públicos, que, reforçados pelo PAC, tiveram crescimento superior a 500% entre 1999 e 2008 - disse o pesquisador.
Ele acrescenta que apenas 15% das rodovias interessam ao setor privado.
- Se considerarmos que 9% da malha já está com eles, vemos claramente que há um teto (de investimentos privados) muito próximo ao quadro atual.
De acordo com o Ipea, há no Brasil 170 mil quilômetros de rodovias pavimentadas. Deste total, 61 mil quilômetros são de vias federais.
Segundo o estudo, os recursos destinados ao setor de transporte subiram, em termos proporcionais ao Produto Interno Bruto, de 0,38% em 1999 para 1,15% em 2008. Em termos de valor, isso equivale a um aumento de R$ 1,7 bilhão para R$ 33 bilhões. No caso específico do transporte rodoviário, o aumento médio foi de 70%, passando de R$ 1,1 bilhão para R$ 26,6 bilhões.
O estudo diz, ainda, que mais de 65% das estradas federais estão em um estado entre deficiente e péssimo e que apenas 12% estão pavimentadas. Um retrato que, segundo Campos, não condiz com a importância desse tipo de transporte, que é responsável pelo deslocamento de cerca de 60% das cargas transportadas nacionalmente.
Comento
Os números são do próprio governo, mais propriamente do Ipea, daí a tentativa, a despeito do rigor técnico, de atacar governos passados. O fato é que Lula está em seu oitavo ano de governo. E o PAC, para o setor, como se nota, é irrelevante. O estado de 65% dos 61 mil km de estradas federais é considerado “deficiente” ou “péssimo”.
Se vocês clicarem aqui, encontrarão alguns links de textos deste blog sobre a questão das rodovias federais. Creio que todos se lembram do anúncio estrepitoso feito pelo governo, em 2007, quando a então ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, anunciou o seu próprio “modelo” de privatização das estradas. Houve colunista que chegou a escrever que ela dava uma espécie de “aula” aos tucanos sobre como fazer. O resultado do “modelo Dilma” é um desastre.
Dez das dez melhores estradas do país são estaduais e estão em São Paulo, onde vigora o tal “modelo tucano” que os petistas tanto detestam. Aloizio Mercadante pretende fazer do valor do pedágio nas estradas paulistas uma das peças de resistência de sua campanha. Bom mesmo é o sistema que vigora na federal Régis Bittencourt, por exemplo, que continua a ser a “estrada da morte”… Mas, ao menos, morre-se por ali pagando muito pouco, entenderam? O pedágio para o céu, sem querer ser macabro, é bem barato no “modelo Dilma”.
 Só para registro: quase 70% das estradas paulistas, segundo pesquisa da Confederação Nacional dos Transportes,  são consideradas “ótimas ou boas”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estradas, Ipea     
  

     
    