Rui Nogueira - O Estado de S.Paulo 
No bastidor das conversas sobre o escândalo das  violações do sigilo fiscal dos tucanos, dirigentes do PT e assessores do  presidente Lula costumam soprar uma versão dos fatos que ninguém tem  coragem de debater em público. Uma versão surrada, de natureza  semelhante à que foi fartamente usada para &#8220;explicar&#8221;, por exemplo, os  escândalos do mensalão (2005) e dos aloprados (2006).
Em síntese, se alguém ou algum partido que antecedeu o PT no poder  fez algo semelhante de errado, então o erro &#8220;é velho&#8221; e está no DNA do  processo político. Em vez de responder pelo erro do presente, os  dirigentes do PT buscam a desculpa e a absolvição nos erros do passado.
O que o PT e o Planalto dizem agora, à boca pequena, é que a coleta  dos dados sigilosos dos tucanos teria começado com uma equipe de  jornalistas, em Belo Horizonte, uma espécie de tropa de choque  mobilizada para bisbilhotar a vida e as decisões públicas do  pré-candidato José Serra. Estocado na forma de dossiê, o material seria  usado para facilitar o caminho do mineiro Aécio Neves na disputa com  Serra pela indicação do nome tucano a concorrer ao Planalto.
Assim sendo, com algum regozijo e ironia, os líderes petistas  concluem: &#8220;Não temos nada a ver com o dossiê e os dados sigilosos dos  tucanos porque o assunto começou lá entre eles, é velho, anterior à  existência da candidatura Dilma.&#8221;
Em primeiro lugar, não consta que Aécio tenha contratado um grupo de  jornalistas para fazer esse serviço sujo. Então, se a tropa da imprensa  existe, é preciso explicar direito a sua origem, em vez de jogá-la no  colo de Aécio.
Segundo: o dossiê com informações dos tucanos existe e os dados foram coletados por meio de violações do sigilo fiscal.
Terceiro: em maio deste ano o dossiê estava nas mãos de pessoas  contratadas para assessorar a campanha de Dilma, a &#8220;equipe de  inteligência&#8221;.
Quarto: em junho deste ano as declarações de IR de 2008 e 2009 do tucano Eduardo Jorge estavam no dossiê.
Quinto: nem tudo é &#8220;coisa velha&#8221; no dossiê e anterior à certeza de  que Dilma seria a candidata. Dados da movimentação bancária de EJ  estavam no dossiê. E são de janeiro e março&#8230; deste ano. Em fevereiro,  no encontro nacional do PT, em Brasília, Dilma foi aclamada como  candidata.
Sexto: por que a &#8220;equipe de inteligência&#8221; de Dilma se interessou por  algo que, supostamente, não era seu, mas está cheio de digitais  petistas? Sétimo: se a origem do dossiê absolve o PT e Dilma, por que o Planalto é parte integrante da operação abafa em curso?

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     