Aécio Neves acaba de discursar em nome dos governadores e ex-governadores do PSDB. Fez elogios rasgados ao governo FHC e críticas contundentes ao PT. Afirmou que é preciso pensar no Brasil, mas que os tucanos não têm medo do passado. E fez uma corretíssima revisão do passado petista:
- esteve contra Tancredo Neves em 1985;
- rejeitou a Constituição de 1988;
- opôs-se ao governo Itamar Franco;
- opôs ao Plano Real;
- opôs-se à Lei de Responsabilidade Fiscal.
Aécio deu esses exemplos depois de afirmar que a história do PT não começou há oito anos, vem de longe. Antes, havia destacado as virtudes do governo FHC.
 Aécio convidou José Serra a iniciar por Minas as viagens pelo Brasil e destacou: “Minas está com Serra”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves     
  

     
    