Na solenidade de lançamento do suposto PAC 2, Dilma afirmou que ele “incorpora, complementa e faz avançar o PAC 1″. Ah, entendi.
Então é assim: o governo age como o caminhante que anunciasse percorrer 100 quilômetros  em 10 dias”. No 10º dia, tendo percorrido apenas 11 quilômetros, ele anuncia que, nos próximos 10, pretende é avançar 200 quilômetros em relação àquele ponto inicial. “Mas e os 89 quilômetros não-percorridos?”, indagaria alguém que não se deixa impressionar. Ora, a nova meta, naturalmente, “incorpora, complementa e faz avançar aquele objetivo inicial, entenderam?”
De saída, vejam que espetáculo, o caminhante dobrou o tempo para o cumprimento da primeira meta: serão 20 dias para os mesmos 100 quilômetros. O leitor inteligente vai logo indagar: “Mas e os novos 100 quilômetros prometidos?”
Ora, leitor amigo, quem não cumpriu a primeira parte não vai se incomodar em não cumprir também a segunda. Esse caminhante, como atleta, é um picareta. Ele só é um bom propagandista diante de pessoas que ignoram leis elementares da física, da matemática e da lógica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PAC 2     
  

     
    