Por Vannildo Mendes, na Agência Estado:

O deputado Marcelo Itagiba (PSDB-RJ) entregou hoje  notícia-crime à Polícia Federal contra os membros do comitê da  pré-candidata petista a Presidência da República Dilma Rousseff,  acusados de envolvimento na tentativa de montagem de dossiês contra o  candidato tucano José Serra, aliados e familiares. Ele pede que a PF  investigue indícios de formação de quadrilha, quebra ilegal de sigilo e  espionagem ilegal.
A montagem dos dossiês teria sido encomendada em reunião no  restaurante Fritz, em abril, do araponga Onézimo Sousa, ex-delegado da  Polícia Federal, com o jornalista Luiz Lanzetta, então responsável pela  área de comunicação da candidata petista, o empresário Benedito de  Oliveira Neto, encarregado das finanças do comitê e o jornalista Amaury  Ribeiro. Os dois lados não chegaram a um acordo, mas a notícia do  encontro vazou para a revista Veja.
Apontado como comandante de uma suposta máquina de grampo do PSDB, a  serviço da candidatura do tucano José Serra à Presidência, Itagiba, que  também é ex-delegado federal, sentiu-se ofendido e quer que a PF entre  na investigação. “Não sou araponga. Quando fui delegado, eu fazia  investigação em inquérito aberto, não espionagem, para pôr na cadeia  criminosos do calibre desses sujeitos”, defendeu-se.
 O diretor-geral da PF, Luiz Fernando Corrêa, não se encontrava no  horário da audiência e a representação foi recebida pelo chefe de  gabinete, delegado Felipe Tavares. A PF vai analisar se existe indício  de crime na denúncia do deputado e se a investigação é de sua  competência, antes de decidir se abre inquérito.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marcelo Itagiba     
  

     
    