Reproduzi aqui um excelente editorial do Estadão que trata da leniência — tal termo uso eu — do TSE com a escancarada campanha eleitoral antecipada protagonizada pelo presidente Lula e pela candidata Dilma Rousseff, do PT, que ministra não é mais. A questão não está só na antecipação, é óbvio, mas no uso do dinheiro público em favor de um partido:
- são públicos os recursos que garantiram a feitura das obras — às vezes, nem feitas estão&#8230;;
- são públicos os recursos que financiam a pajelança: transporte de autoridades, armação de palanque, mobilização da segurança, o lanchinho amigo para os presentes&#8230;
Em parecer que, tenho certeza, há de se tornar histórico, o ministro Joelson Dias, que não é zagueiro do Mocoembu de Dois Córregos, mas chuta a bola pro mato, recusou representação das oposições e não viu nada demais na ação da dupla. Leiam o que informa a Folha Online. Volto em seguida:
*
A oposição ingressou nesta quinta-feira com uma nova representação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) por propaganda eleitoral antecipada. Desta vez, DEM, PSDB e PPS argumentam que Lula fez discurso durante cerimônia na cidade de Teófilo Otoni (MG) em defesa da pré-candidata do PT ao Palácio do Planalto.
&#8220;Mais uma vez, o presidente da República estava, sim, fazendo comício em prol da candidata &#8216;de fato&#8217; do Partido dos Trabalhadores para o próximo pleito presidencial. Desse modo, sob o pretexto de fiscalizar as obras do governo federal em Minas, o que fez foi mais uma explícita propaganda em favor de Dilma&#8221;, argumenta a oposição.
DEM, PSDB e PPS afirmam, na representação, que a principal razão da viagem de Lula e Dilma &#8220;não era outra senão a de divulgar que está trabalhando para eleger o seu sucessor&#8221;.
Em discurso no evento, Lula disse que os mineiros poderiam estar certos de que &#8220;nós vamos fazer a sucessão neste país, para dar continuidade ao que nós estamos fazendo. Porque este país não pode retroceder. Este país não pode voltar para trás como se fosse um caranguejo&#8221;.
A oposição afirma, no texto, que &#8220;por mais que a legislação advirta que a existência formal de candidatura somente se dá com a escolha do representante em convenção partidária, o que deflagra o processo eleitoral, o chefe do Poder Executivo inflama seu discurso sucessório sem qualquer tipo de limitação&#8221;.
A lei eleitoral estabelece que a propaganda só é permitida após o dia 5 de julho do ano da eleição.
DEM, PSDB e PPS já ingressaram com pelo menos outras quatro representações contra Lula e Dilma por propaganda eleitoral antecipada. Duas já foram arquivadas pelo tribunal.
Voltei
Alguns dirão: &#8220;Ihhh, não vai adiantar nada de novo!&#8221; Pode ser. Nem por isso as oposições devem renunciar aos mecanismos disponíveis no estado de direito para conter os abusos. Se o TSE vier a se mostrar mera extensão do petismo, também é importante que se estabeleça esse registro. Nessa hipótese, saberemos que houve um dia um TSE do B — ou melhor, do PT!

Dia desses, Ayres Britto, presidente do tribunal, afirmou que o órgão não se deixa pressionar. Que bom! Espero que se deixe, no entanto, pressionar pelos fatos. Que está pegando mal o rigor empregado com governadores e prefeitos em contraste com o que parece desídia quando a figura em pauta é o presidente, ah isso está!

FICA PARECENDO, MINISTRO AYRES BRITTO, QUE O TRIBUNAL SE DEIXA PRESSIONAR, NÃO É MESMO?
 Mas, por favor, não se sinta pressionado por mim, hein.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, TSE     
  

     
    