Vamos ver o que informa Efe, de La Paz. Volto em seguida:
O Ministério de Exteriores da Bolívia rejeitou nesta quinta-feira “enfaticamente” a acusação do pré-candidato brasileiro José Serra (PSDB) de que o governo do presidente Evo Morales é “cúmplice” do narcotráfico. Um comunicado oficial qualifica de “inescrupulosas” as palavras pronunciadas na quarta-feira pelo pré-candidato do PSDB e acrescenta que são “atribuíveis provavelmente a intenções político-eleitorais de absoluta incumbência de sua candidatura”.
A chancelaria boliviana lembra que os dois países realizam “ações conjuntas na luta contra o flagelo do narcotráfico” e que Morales ratificou seu compromisso contra as drogas. Por sua vez, o chefe da FELCN (Força Especial de Luta Contra o Narcotráfico da Polícia da Bolívia), coronel Félix Molina, já havia qualificado de “sumamente perigosa” a acusação de Serra.
“Como diretor da FELCN, considero que é sumamente perigosa”, disse Molina sobre o político brasileiro. O presidente Morales ainda não comentou a afirmação. Ele viaja ao Rio de Janeiro nesta noite para participar do 3º Fórum da Aliança de Civilizações.
Serra afirmou na quarta-feira que entre 80% e 90% da cocaína que chega ao Brasil procede da Bolívia e que o Governo Morales, portanto, tem de ser “cúmplice” ou culpado por omissão desse enorme tráfico. “Nem sequer eu, que estou na luta contra o narcotráfico, me encorajo a tachar a alguém de cúmplice sem ter provas”, expressou o policial Molina.
O vice-ministro de Defesa Social boliviano, Felipe Cáceres, encarregado da luta contra as drogas, disse à imprensa que a opinião de Serra é “um ponto de vista político” que “não merece nenhuma resposta nem esclarecimento”. Segundo ele, “não se deve dar muita importância” ao assunto.
Comento
Como é bonito ver um governo indignado!
1 - Evo continua a dirigir uma entidade de cocaleros;
2 - ainda que a América Latina toda mascasse folha de coca o dia inteiro, não haveria tantas bocas para tantas folhas;
3 - estima-se que apenas 3% da produção de folha de Chapare, região de onde vem Evo, vá para o chamado consumo tradicional; 97% se destinam  à produção de cocaína;
4 - depois da chegada de Evo ao país, cresceram a área plantada de coca, a produção de pasta de coca e o próprio refino de cocaína;
5 - Evo “transferiu” moradores de Chapare, a sua região, para Pando, na fronteira com o Brasil, para incentivar novos campos de folha de coca.
 Evo conta com generoso financiamento do BNDES!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolívia     
  

     
    