Sou um homem antropologicamente sensível. Mal contive as lágrimas ao ver essa foto (Eduardo Ferreira/AE) dos “índios” de Raposa Serra do Sol. Onde eles compraram esse “modelito índio para ONG”? Aqui em São Paulo, numa rua chamada 25 de Março, de comércio popular, há muito disso. No Carnaval, é impossível transitar por lá. Essas tangas e esses sutiãs remetem à mais pura estética pré-cabralina, não é mesmo?
A expulsão dos fazendeiros de arroz de Raposa Serra do Sol — ocupavam 0,7% da reserva — entrará para a história como um dos atos mais vergonhosos do governo Lula. Sim, a decisão final coube ao STF, com o ministro Ayres Britto no papel, digamos, do indianista condoreiro…
Lula foi ver de perto a sua “obra”. A mais significativa foi ter feito a produção de arroz no estado sofrer uma queda de 52%.
 PS - Se é que alguém não sabe: todos os índios de Raposa Serra do Sol são aculturados e se vestem, leitor, como eu e você. Só não se vestem como Marcelo Branco…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Raposa Serra do Sol     
  

     
    