Como vocês já devem ter visto, a Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência do Congresso Nacional aprovou requerimento convidando o delegado aposentado da Polícia Federal Onésimo de Souza e o sargento da Aeronáutica Idalberto de Araújo, conhecido como Dadá, a depor na próxima quarta-feira sobre seu envolvimento na feitura de um dossiê contra o tucano José Serra. Os dois participaram de uma reunião com Luiz Lanzetta, então membro da equipe da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT), para tratar do dossiê e, segundo Onézimo, de outro assunto ainda mais explosivo: o representante do PT lhe teria pedido para grampear Serra. 
O requerimento foi apresentado pelo deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), líder da minoria na Câmara: “Queremos saber quais foram os contatos, quando foi feito [o dossiê] e se houve algum pagamento e qual a fonte desse recurso”. A feitura de dossiês esbarra numa penca de artigos do Código Penal. É a delinqüência a serviço da política. Já a encomenda, se realmente feita, para grampear o candidato da oposição constitui um crime ainda mais grave, que agride um direito protegido pela Constituição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    