Leiam reportagem de Beatriz Thielmann, no Jornal da Globo. Volto em seguida:

Com uma cidade inteira sob seus braços o Cristo Redentor é patrimônio nacional e admirado mundo afora. Agora é a razão principal de uma polêmica que envolve religião e ficção.
As imagens exibidas no filme &#8216;2012&#8242;, do diretor Roland Emmerich, deixaram indignados os membros da Arquidiocese do Rio de Janeiro. Ver a estátua desabar ultrapassou os limites da tolerância da cúria.
Em 2008 uma das equipes de produção do filme veio ao Rio para pedir autorização para usar a imagem do monumento na história, mas, assim que soube da parte do roteiro que inclui a estátua, a Arquidiocese negou o pedido alegando descaracterização do símbolo religioso. Mesmo assim ,os produtores incluíram a imagem. A arquidiocese não gostou e reagiu.
Os representantes da igreja na cidade querem uma retratação da Columbia Pictures, distribuidora do filme. A coordenadora do departamento jurídico da arquidiocese, Claudine Milione Dutra, vai além: está sendo exigida uma indenização, não pelo pagamento de uso da imagem, mas pelo uso indevido.
Uma notificação extrajudicial já foi expedida. &#8220;A arquidiocese entendeu que houve ali sim um dano à fé católica, ao símbolo religioso que é o Cristo Redentor&#8221;, afirma Claudine.
Mesmo assim, muita gente não concorda com a decisão. &#8220;Você não tem que proibir que uma obra de arte, seja religiosa ou não, que ela não possa ser mostrada, inclusive numa ficção, é uma bobagem isso&#8221;. &#8220;Eu acho normal, não tem o menor problema, faz parte, inclusive ajuda a divulgar a cidade no exterior&#8221;.
Comento
A turma da Arquidiocese do Rio pode até ser tão católica quanto este escriba, mas mais católica, aí acho difícil. E vocês sabem que não sou do tipo dado a modernidades, não é? Comigo não tem essa de padre ficar pulando no altar como se estivesse no palco, fazer a Dança do Passarinho na Missa ou trocar cartinhas públicas com seus amiguinhos de folguedos quase pios. Igreja é uma coisa, ramo do entretenimento é outra. Sou, assim, muito conservador. Até acho que padre tem de ler a Bíblia. E em latim! Ponto paráfrafo.
A reação da Arquidiocese do Rio é uma tolice sem tamanho. Nem se diga que é fundamentalista, como vão querer alguns, porque ela só é burra. Nenhum fundamento da fé foi agredido no filme. O domínio da religião é um; o das artes &amp; espetáculos é outro. Detesto ter de tratar esse filme bocó nessa categoria, mas a tanto me obrigou a Igreja do Rio.
O Cristo Redentor, sem dúvida, é uma das evidências de nossa formação cristã. Todos sabem que acho a retirada OBRIGATÓRIA de crucifixos de repartições uma forma velada de perseguição religiosa. Defendo, sem receio, a superioridade moral e ética do cristianismo no cotejamento com outras religiões. MAS REPUDIO QUE SE CHAME DESRESPEITO O QUE É  UMA OBRA DE FICÇÃO. Idiota, mas é.
O Cristo Redentor é uma imagem mundialmente conhecida. Se é um filme sobre o fim do mundo, esperavam o quê? Fez-se a filmagem, mas se poderia fazer a coisa com truque de computador. Os autores de ficção, mesmo as mais tolas, não têm de pedir licença nem à Igreja nem ao Estado para criar as suas obras. Acho que a ação, sim, é que traz dano à fé católica.
E não me confundam. Quando alguém, em nome da democracia, vem com tolices como: &#8220;A igreja tem de estimular o uso da camisinha, de apoiar o aborto, de aceitar o casamento gay, de ordenar mulheres etc&#8221;, respondo: &#8220;Não tem coisa nenhuma!&#8221; 
A Igreja tem os seus princípios. Quem aceita fica; quem não aceita cai fora. Simples. O mundo leigo não tem de ficar dando pitaco nessas coisas. Mas também não cabe à Igreja determinar como os símbolos, religiosos que já fazem parte da cultura e estão incorporados ao patrimônio da humanidade devem ser tratados numa obra de ficção.
A ação se confunde com obscurantismo e censura. A Arquidiocese tem de ouvir menos seus advogados litigantes e mais os seus teólogos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cristo Redentor     
  

     
    