Por Gustavo Uribe, da Agência Estado:

O Ministério Público Eleitoral (MPE) ingressou hoje com  representação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para que sejam  aplicadas multas no valor de R$ 25 mil ao PT, ao presidente Luiz Inácio  Lula da Silva e à pré-candidata da sigla à presidência, Dilma Rousseff. O  MPE acusa os petistas de terem feito propaganda eleitoral antecipada da  ex-ministra no programa partidário do partido, veiculado em cadeia  nacional no dia 13.
O pedido de punição é assinado pelo procurador-geral eleitoral,  Roberto Gurgel, que também solicita ao TSE a redução do tempo reservado à  propaganda partidária do PT no segundo semestre de 2011. Na  representação divulgada esta tarde, Gurgel afirma que o PT fez  &#8220;explícita exaltação&#8221; do nome de Dilma, além de ter promovido  &#8220;propaganda negativa&#8221; do presidenciável do PSDB, José Serra.
O procurador-geral transcreve no documento trechos do programa,  como nas comparações feitas entre os governos &#8220;Lula/Dilma&#8221; e  &#8220;FHC/Serra&#8221;, que evidenciam, de acordo com ele, desrespeito à Lei  Eleitoral número 9.096, de 1995, que proíbe conteúdo eleitoral e  referências de políticos não filiados à legenda na peça. &#8220;Para exaltar  seu nome, valeu até a comparação com o líder sul-africano Nelson  Mandela&#8221;, destacou Gurgel.
O PT apresentou a pré-candidata no programa partidário da sigla  como figura-chave nas conquistas alcançadas pelo governo Lula. O anúncio  de dez minutos, que teve como protagonistas a ex-ministra e o  presidente, insistiu na biografia de Dilma e nas iniciativas do governo  federal capitaneadas pela petista. Durante a peça, Lula disse que a  trajetória de Dilma o fazia lembrar do ex-presidente da África do Sul  Nelson Mandela, líder do movimento de oposição ao regime de apartheid.
Ainda no programa, o presidente atribuiu o programa Luz Para Todos,  uma das vitrines do governo de Lula, como um projeto de Dilma e  utilizou três pontos para comparar os governos Lula e Fernando Henrique  Cardoso - geração de emprego, racionamento de energia e ascensão da  classe com redução da pobreza no País. Em todos, exibiu números  vantajosos sobre o &#8220;governo Fernando Henrique/Serra&#8221;.
Reincidente
O procurador-geral lembrou na representação que tanto Lula como  Dilma já foram condenados pela prática de propaganda eleitoral  antecipada, o que justifica a aplicação da multa máxima, de R$ 25 mil. O  presidente já foi multado quatro vezes e a pré-candidata, duas. Gurgel  também ressaltou que pediu a cassação da transmissão da propaganda  partidária do PT no segundo semestre de 2011, e não no primeiro, uma vez  que a transmissão neste semestre já foi cassada pelo TSE.
Na semana passada, o PSDB também ingressou com representação na  Justiça Eleitoral para que o PT, o presidente Lula e a ex-ministra Dilma  sejam punidos pelo programa partidário. Os tucanos querem que o TSE  multe os três em R$ 250 mil ou valor correspondente ao custo da  propaganda. A legenda de oposição também pede que o PT seja punido com a  perda do direito de veicular sua propaganda partidária no segundo  semestre de 2011.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Justiça eleitoral     
  

     
    