Dilma pensa em faltar a debates previamente agendados, segundo se informa no post  abaixo. Os petistas já dão a eleição como liquidada. Vamos ver.
Não sei se notam, o texto do Estadão acaba justificando uma espécie de sabotagem ao debate promovido pelo próprio jornal ao lembrar que a estratégia da petista, se levada a efeito, não é inédita. Huuummm&#8230; Mais ou menos, né?
FHC e Lula eram suficientemente conhecidos e andavam pelas próprias pernas, cada um a seu modo, goste-se deles ou não. Vivendo circustâncias específicas que não eram de sua escolha, eram personagens, digamos, originais, não derivadas da costela de um outro, como é o caso de Dilma.
Aliás, a expressão às vezes empregada por editoriais do Estadão para designá-la é perfeita em sua simplicidade: &#8220;criatura eleitoral&#8221;. Para Dilma, o chato dos debates — e nem especulo se eles fazem bem ou mal à sua candidatura — é que ela é obrigada, a despeito de todos os cuidados que os assessores tomam nesses encontros, a dizer algumas coisas originais. E é aí que o bicho pega. O que ela tem a oferecer a não ser dizer-se extensão de Lula?
Nos confrontos diretos com adversários, até hoje, ela nunca teve um desempenho nem mesmo razoável. Saiu-se bem na entrevista ao Jornal Nacional. Mas foi muito mal no debate da Band. Procurou uma colinha até para dizer &#8220;boa noite&#8221;! É a presença de competidores que a deixa um tanto aparvalhada. Compreende-se: Lula é seu Pigmaleão e o único eleitor que conta. Vê-se como a ungida. Cotejada com os outros, lembra-se que, afinal, existe uma eleição no meio do caminho.
Aliás, este é o aspecto mais curioso do pleito de Dilma: a única coisa que pode atrapalhar seus planos é a eleição! Aquilo que, para os outros, é a passagem que conduz ao outro lado é, para ela, um empecilho a ser vencido, uma vez que, na formulação petista, eleita ela já está, e a votação é um mero processo de homologação, mas que incomoda. Nesse caso, dado o andamento da campanha, quanto menos confronto e chance de comparação, melhor para ela e pior para o pais, que, até agora, vai escolhendo para a Presidência alguém que não tem receio de se apresentar como o rascunho de uma cópia. Orgulha-se mais de não ter idéias e existência próprias do que de tê-las. De fato, nunca antes na história destepaiz&#8230;


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     