Da Agência Estado. Comento em seguida:
O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, o         ex-governador José Serra (PSDB), defendeu hoje que o presidente         da República acompanhe de perto a atuação do Banco Central (BC).         “O BC deve ter autonomia para o seu trabalho dentro de         certos parâmetros, que são os interesses da estabilidade de         preços e do desenvolvimento da economia nacional”, disse o         tucano após participar, na capital paulista, da abertura da         APAS, feira do setor de supermercados.

Em entrevista à rádio CBN, na manhã de hoje, Serra disse que se         eleito, daria opiniões sobre a atuação do BC. De acordo com o         tucano, o BC “não é a Santa Sé” e não está “acima         do bem e do mal”. “Agora quem acha que o Banco Central         erra é contra dar autonomia de trabalho dele?”, disse o         presidenciável. Questionado agora à tarde sobre o assunto, Serra         esclareceu que não pretende, se eleito, mudar a relação entre o         governo federal e o BC.
“O presidente nomeia a Presidência e a diretoria do Banco         Central. Naturalmente, acompanha (o trabalho da instituição).         Como o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fez, como o         presidente Luiz Inácio Lula da Silva faz e como qualquer         presidente da República faz também”, disse. “Você         escolhe presidentes (do BC), então você sempre tem condições de         dialogar”, acrescentou. Para o tucano, a gestão atual do BC “trabalha direito”,         e Lula acompanha a atuação da autoridade monetária.
De acordo         com Serra, o fato de o presidente da República indicar a         diretoria do BC já mostra a proximidade que haverá entre eles.         “Você vai escolher alguém com quem tenha uma razoável         proximidade. Não vejo nenhuma relação conflitiva nisso”,  esclareceu.
Depois de responder de forma ríspida sobre a questão monetária à         jornalista Miriam Leitão em entrevista na CBN, Serra tentou,         agora à tarde, contemporizar. Disse ser “um grande         admirador” da jornalista e atribuiu o tom de suas respostas         ao horário. “Não fiquei incomodado (com as perguntas). Eram         oito horas da manhã. Você espera que eu chegue sorrindo, como eu         chego aqui?”, questionou.
Em seu discurso, na abertura da feira, Serra defendeu a redução         da carga tributária no âmbito federal e falou sobre iniciativas         do governo de São Paulo, consideradas por ele bem-sucedidas,         como a substituição tributária e a Nota Fiscal Paulista. Após discursar, o tucano caminhou entre os estandes da feira,         cumprimentando os presentes e tirando fotografias. O         pré-candidato parou em pelo menos cinco estandes para conversar         com diretores das empresas. Serra não resistiu ao ser convidado:         “Presidente, vem comer um queijinho”. No quiosque,         ganhou de uma admiradora um pedaço de queijo na boca.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: BC, Serra     
  

     
    