Concluído o voto de Eros Grau, o presidente do Supremo, Cezar Peluso, suspendeu a sessão e vai retomá-la amanhã, às 14h. Além do adiantado da hora, havia apenas oito ministros na Casa. Dias Toffoli não participa deste julgamento porque, quando advogado geral da União, encaminhou um parecer contrário a qualquer mudança e está tecnicamente impedido de se posicionar, agora como ministro. Ellen Gracie teve de se retirar, e Joaquim Barbosa está de licença médica. Uma matéria dessa importância, creio, não pode ser decidida por oito juízes — e só por isso Gilmar Mendes, ainda presidente da Casa, adiara o julgamento em passado recente.
Um convite a Barbosa
Não sei qual é o mal de Joaquim Barbosa, se continua a ser a coluna. Eu gostaria muito de saber qual é o seu voto. Ainda que ele, doente, não tenha tido tempo de redigi-lo ou ditá-lo a um assessor, certamente tem uma opinião firmada NÃO sobre a tortura — que só o capeta é procurador do Mal — , mas sobre a retroatividade de leis e sua revisão à luz do presente. É importante saber o que pensa Barbosa sobre a segurança jurídica.
Se ele está sem tempo e saúde para comparecer à Corte, minha curiosidade se contenta em saber se ele concorda ou não com o voto de Eros Grau. Acho que isso não seria “falar fora dos autos” porque os autos estão dados, né?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    