Caras e caros,
Estou de volta. Acho que já lhes disse que não gosto tanto assim de viajar — gosto menos, com certeza, do que todas as pessoas que conheço. A rotina é uma expressão da liberdade: se você faz o que está a seu alcance para diminuir a margem do indeterminado, realiza o seu trabalho com mais presteza e precisão.  O que me agrada muitíssimo, aí sim, é ficar mais tempo em companhia das três moças que me servem de guia.
“Descansar não é bom, Reinaldo?” Acho que sim, mas confesso que é um prazer de que fruo por empréstimo; já que todo mundo tem de “relaxar”, então eu também… Quem disse que escrever não pode ser um descanso? Com o risco de parecer um tanto demagógico, declaro que os meus leitores também são a minha família — imensa e, felizmente, crescente. Ficar longe, portanto, é uma forma de sofrimento. Vejo a quantidade de comentários publicados nestes dias e constato que vocês não se ausentaram do blog — este escriba agradece esse carinho adicional.
Vou tentar — não é uma promessa!!! — mudar um tantinho o horário de funcionamento do blog. A idéia é antecipar as transmissões da madrugada e retomar a lida mais cedo, tão logo acorde do sono dos justos…
Obrigado a todos pela dedicação. Vamos lá, ao prazer da luta!

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores
     