Ao sobrevoar a área das cheias, Lula afirmou que a situação é pior do que revelam as fotografias, deixando claro que avalia que a imprensa não está dando a real dimensão da tragédia. É provável que Lula tenha razão.
Boa parte da imprensa anda com medo de dizer o que vê — e há quem já não enxergue mais nada mesmo. O pessoal tem receio de ser acusado de torcer contra o Brasil. Pô, em vez de a imprensa falar das nossas belezas naturais, fica só falando de enchente e de pobre???

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa     
  

     
    