Aquele professor pós-graduado em tautologia diria que todo problema difícil é de difícil resolução, ao que poderíamos emendar, para tirá-lo da vastidão do óbvio, que a solução difícil só se torna impossível quando os bem-pensantes se apaixonam pelo problema em vez de se deixarem atrair pela resposta. É o caso do combate ao tráfico de drogas. Ai daquele que decidir puxar ao menos o fio da meada. Vai apanhar mais do que os que, acovardados, silenciarem sobre 50 mil cadáveres. Essa é a média anual, e escandalosa, de homicídios no Brasil — a maior parte ligada ao tráfico de drogas. Por que isso?
Há alguns dias, o presidenciável tucano José Serra ousou chamar a questão pelo nome, embora ainda falte dar o sobrenome: quase a totalidade da cocaína consumida no Brasil  — de 80% a 90% — tem origem na Bolívia. É impossível que tráfico tão intenso se dê sem a conivência do governo daquele país. Não é preciso fazer um intenso trabalho de investigação para se chegar ao fato.
 Sob o governo Evo Morales, está provado, cresceram estupidamente a produção de folha de coca — o governo pôs em prática até um plano especial de migração de mão-de-obra de Chapare para Pando —, a produção da pasta de coca e o próprio refino da cocaína. Essa droga que entra tem dois destinos básicos, depois de filtrada pela desigualdade social brasileira: uma parte será cheirada pelos bacanas, e outra vai se misturar a um monte de outras porcarias para se transformar no crack. Àqueles milhares que morrem em decorrência do tráfico, juntam-se um número não-sabido, mas certamente grande, de vítimas fatais desse flagelo.
É evidente que o Brasil — ou melhor: alguns brasileiros — também tem responsabilidade nessa cadeia. E a fatia muito especial de nativos envolvidos com a questão chama-se &#8220;governo federal&#8221;. É ele quem cuida das fronteiras e tem o comando da PF, que responde pela repressão ao tráfico de drogas e de armas nas fronteiras, como, aliás, Serra lembrou. 
Que a coisa vá de mal a pior nessa área, convenham, não é questão de gosto, mas de fato. Não há, por exemplo, razão econômica que explique (na verdade, ela nunca explica a violência decorrente da desordem e da impunidade) o fato de que a redução de homicídios no Brasil seja pífia se analisada à luz do crescimento da economia. Mais ainda: a queda no número de mortos se deve quase exclusivamente àquela havida em São Paulo ao longo dos últimos 10 anos. Em alguns estados do Nordeste,  por exemplo, prova-o o Mapa da Violência, há, ao contrário, uma verdadeira explosão no número de homicídios.
É compreensível que luminares do pensamento estratégico brasileiro como Dilma Roussseff, presidenciável do PT, e Marco Aurélio Garcia, o Cérbero-cérebro do PT, tenham saído em defesa da Bolívia, acusando Serra de, parece, apostar na desagregação da América Latina. Afinal, Evo Morales é uma dos &#8220;queridos&#8221; de Lula. O Brasil reagiu à altura quando o índio de araque mandou invadir, de arma em punho, as instalações da Petrobras na Bolivia, que foram confiscadas: concedeu àquele grande líder um empréstimo do BNDES para a construção de uma estrada que servirá, justamente, para o escoamento da produção de folha de coca! De novo, não se trata de matéria de gosto, mas de fato.
Eremildo
Mas não foi só o petismo oficial que reagiu. No domingo, chegou a vez de Elio Gaspari atacar Serra, num daqueles textos em que o autor sai para tomar café e entrega a tarefa da escrita a Eremildo. Segundo a coluna, &#8220;o tucanato está tonto, sem motivo&#8221;. Escreve-se lá que &#8220;a prova da falta de rumo está na insistência de José Serra em fazer oposição vigorosa&#8230; ao governo da Bolívia&#8221;. Lê-se ainda: &#8220;[Serra] entrou na disputa com um discurso aveludado, lembrando Tancredo Neves, e em poucas semanas crispou-se, tentando ficar parecido com Fernando Collor.&#8221;
 O autor da coluna ainda tenta simular ponderação, afirmando que &#8220;a perplexidade tucana não tem amparo na realidade&#8221;. Afinal, &#8220;a percentagem de eleitores dispostos a tirar o PT do governo é igual à daqueles que gostariam de votar em Dilma Rousseff.&#8221; E aconselha, entre, sei lá, o otimismo (?) e o fatalismo: &#8220;Trata-se apenas de batalhar pelo votos com uma plataforma real, livre de marquetagens. Se perder, paciência.&#8221;
Digamos que a crítica de Serra fosse parte só da marquetagem, seria de se perguntar se esse pecado distinguiria os tucanos de seus adversários petistas. Ocorre que a cumplicidade do governo boliviano com o tráfico para o Brasil é dada pelos fatos, não por um juízo de valor que só faz sentido em período eleitoral. E estamos falando de um problema maior do que parece. Já chego lá.
No domingo, o caderno Aliás, do Estadão — Oh, Estadão! O que ainda me dais, quanto já me tirastes! —, traz, sei lá como chamar aquilo, um texto com o pensamento vivo de Wálter Maierovitch sobre o assunto. Sua expertise para falar: &#8220;ex-secretário nacional antidrogas e presidente do Instituto Brasileiro Giovanni Falcone de Ciências Criminais&#8221;. Faltou acrescentar que é também colunista de uma revista petista, que não sobreviveria sem anúncios oficiais, e notório adversário — na sua imaginação pretensiosa ao menos — do tucano José Serra. Na aparência de isenção que caracteriza certos críticos brasileiros (tão isentos, à sua maneira, como os humanistas daquele barco turco&#8230;), Maierovitch se apresenta como crítico tanto de Serra como da petista Dilma Rousseff no que concerne à questão das drogas. Mas basta ler o texto para perceber que o alvo é mesmo o tucano.
Por que, segundo Maierovitch, a crítica de Serra seria improcedente?  A Bolívia, diz ele, não produz os outros insumos para a feitura da pasta de coca e os importa todos do Brasil, o que não nos faz &#8220;santos&#8221; — e alguém disse que éramos? — e, segundo entendi, nos torna tão responsáveis quanto os bolivianos pelo flagelo. E vem com aquela velha questão da relação entre oferta e demanda: se os brasileiros não quisessem comprar, os bolivianos não nos venderiam etc.
Ora, ainda que a lei de mercado valha também para a droga e ainda que seja verdade que o Brasil vende à Bolívia os produtos que servem à produção da droga (pergunta-se: os traficantes não conseguiriam obter as mesmas subtãncias de outras fontes?), onde é que isso nos deixa? Num lugar ainda mais grave: o governo brasileiro é, então, cúmplice, ainda que por omissão, da cumplicidade do boliviano com o tráfico. 
Parece que o candidato tucano tocou no problema ao lembrar que é o governo federal o responsável pela vigilância das fronteiras. Maierovitch, sempre implacável, afirma ao Estadão que &#8220;o uso político do debate sobre drogas é canalha&#8221;. Não sei o que ele quer dizer com &#8220;uso político&#8221;. Sei que é uma questão a ser tratada pelos políticos, sim. Até porque o atual status da questão das drogas na América Latina tem uma vertente POLÍTICA.
Os solidários
Há duas questões de natureza política ligadas ao tráfico no Brasil: uma se chama Foro de São Paulo, e outra atende pelo nome de Farc, o narcoterrorismo que se esconde na selva colombiana. São faces, na verdade, de um mesmo problema.
O Foro, grupo fundado por Lula e Fidel Castro, reúne os partidos e organizações de esquerda da América Latina e Caribe. Seu objetivo é buscar a unidade contra a suposta interferência dos EUA na região. Foi criado quando o socialismo soviético desmoronou e tinha o objetivo declarado de resistir a um mundo unipolar. Evo é um dos atuais queridinhos da turma. As Farc, fundadoras do Foro,  não pertencem mais ao coletivo. É mera questão formal. Não se diz por lá uma vírgula sobre seus métodos. Como vocês devem presumir, o atual governo da Colômbia é considerado um &#8220;inimigo&#8221; do grupo.
O próprio Estadão publicou no domingo reportagem sobre um ex-membro das Farc que atuou no Brasil. Leiam trechos:
A base das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) desarticulada em Manaus no mês passado é apenas uma pequena ponta da extensa rede que a guerrilha tem mantido no Brasil para vender drogas e abastecer-se de todo o tipo de insumos e produtos - incluindo armamentos, trocados por cocaína com traficantes de São Paulo e Rio.
(&#8230;)
Poucos meses depois de deixar a guerrilha, um ex-comandante falou ao Estado em condição de anonimato e confirmou que as Farc atuam no Brasil desde os anos 90. Na última década, a guerrilha tem expandido suas operações no País. As informações foram confirmadas por fontes da inteligência colombiana.
&#8220;Carlos&#8221; - o nome é fictício - passou mais de 15 anos trabalhando para as Farc em território brasileiro ou na região de fronteira, onde era um dos responsáveis pela venda de cocaína e troca do produto por armas. Tinha dezenas de subordinados e diz já ter participado de negociações que envolviam mais de R$ 5 milhões.
Ele chegou a viver alguns anos em Manaus a serviço da guerrilha e conheceu o traficante brasileiro Fernandinho Beira-Mar. Há menos de seis meses, desertou para &#8220;viver uma vida normal e rever a família&#8221;, sendo incluído no programa para desmobilizados ligado ao Ministério de Defesa colombiano.
Em dois encontros de cerca de quatro horas em Bogotá, ele relatou, em português, que as Farc mantiveram e financiaram, nos últimos anos, algumas dezenas de guerrilheiros infiltrados em cidades do norte do país para fazer a ponte com os compradores e estudar.
Ele mesmo teria conhecido alguns desses &#8220;bolsistas&#8221; das Farc. &#8220;O objetivo é que eles aprendam português e saibam mais sobre o Estado e a sociedade brasileira&#8221;, disse. &#8220;Além disso, apresentar-se como estudante é um bom disfarce.&#8221; Agentes da inteligência colombiana dizem que a prática é comum em vários países.
Voltei
Nada disso é novidade para os leitores deste blog. É evidente que estamos diante de uma questão política. O governo brasileiro responde à conivência do governo boliviano com o tráfico oferecendo-lhe financiamento do BNDES. No caso das Farc, nunca é demais lembrar o mestre Marco Aurélio Cérbero Garcia, segundo quem o Brasil é &#8220;neutro&#8221; sobre o caráter terrorista ou não das Farc. Em todas as vezes em que foi chamado a opinar sobre uma questão que dizia respeito aos narcoterroristas, o Brasil se posicionou CONTRA, SIM&#8230; CONTRA O GOVERNO CONSTITUCIONAL DA COLÔMBIA!

Para Gaspari, tudo indica, apontar as implicações políticas do tráfico é evidência de zonzeira e falta de rumo. Centrados e na direção certa estão os que hoje comandam a política externa brasileira, não é mesmo?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: drogas     
  

     
    