De todas as mistificações que o PT leva ao ar — que um jornalista da Folha chamou de “reais” —, a mais escandalosa se deu no horário eleitoral de ontem. A candidata do PT esteve no bairro de Heliópolis, em São Paulo, que já foi a maior favela do Brasil, e conversou com dois moradores —  ou supostos moradores — sobre o futuro e coisa e tal. E deu a entender que o governo federal continuará a fazer melhorias na área.
Dilma seqüestrou Heliópolis. O governo federal nunca colocou um tostão ali — talvez tenha participado com alguns caraminguás em algum programa, mas todos os investimentos feitos no bairro, de mais de 100 mil pessoas, TODOS, foram feitos pelo Estado e pela Prefeitura. Saneamento, pavimentação, moradia para quem estava em área de risco, o melhor e maior AME (Ambulatório Médico de Especialidades), do Estado , reequipamento e reforma do hospital de Heliópolis, estação de metrô, que passa ao lado do bairro, o Expresso Tiradentes…
No mesmo programa, o PT também afirmou que Lula criou o Bolsa Família. Demonstrei ontem aqui o que o presidente pensava a respeito do programa no começo de 2003. Segundo ele, deixava as pessoas vagabundas; elas paravam, dizia, de “plantar macaxeira” para pegar o dinheirinho do governo.
É isto: estamos diante de um partido e de sua natureza — mentir sem medo de ser feliz. Assim como Lula seqüestrou o Bolsa Família e a estabilidade, Dilma seqüestra Heliópolis. Um dia ainda o PT vai acabar se orgulhando de ter privatizado a Telebrás e  de ter promovido uma verdadeira revolução na área de telecomunicações no Brasil…

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     