Por Carolina Freitas, no Estadão Online:
O presidente nacional do PSDB, senador Sérgio Guerra  (PE), disse hoje acreditar no crescimento nas intenções de voto do  candidato tucano à Presidência da República, o ex-governador José Serra  (SP), a partir de junho. &#8220;Maio é o mês da Dilma. Junho será o nosso  mês&#8221;, afirmou Guerra, que também coordena a campanha de Serra.  Integrantes do comando de campanha do PSDB se reuniram no final desta  tarde no escritório municipal do partido, no centro de São Paulo. 
Na saída, os tucanos tentaram reduzir a importância dos resultados da  pesquisa Datafolha divulgada sábado. O levantamento mostrou Serra em  queda e a pré-candidata do PT, Dilma Rousseff, em ascensão. Os dois  aparecem empatados com 37% das intenções de voto. Apesar de dizer que o  movimento já era previsto, Guerra reconheceu: &#8220;A eleição será  duríssima.&#8221; Para o presidente do PSDB, não há necessidade de mudança no  discurso de Serra. &#8220;Está adequado.&#8221;
Os tucanos esperam que com a convenção nacional do partido, no dia 12  de junho, a veiculação na TV de inserções da sigla, no dia 15, e a  exibição do programa partidário, no dia 17, a visibilidade do  presidenciável será maior, o que deve alavancar as intenções de voto  captadas nas pesquisas. Para Guerra, a candidata do PT beneficiou-se de  um período em que só ela e seu maior cabo eleitoral, o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva, apareceram na TV.
&#8220;No momento em que alguém tem uma movimentação intensa nos meios de  comunicação, é evidente que vai levar vantagem&#8221;, avaliou. Segundo o  líder tucano, interessa ao PSDB o segundo momento da campanha, quando o  eleitor, a partir do programa eleitoral gratuito, poderá comparar os  candidatos. Para Guerra, o crescimento de Dilma nas pesquisas está  próximo do limite.
No QG da campanha, esboçou-se a agenda de Serra para os próximos  dias. O ex-governador participa amanhã, em Brasília, de uma sabatina  promovida pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) e, na  sexta-feira, vai ao lançamento da pré-candidatura do aliado Jarbas  Vasconcelos (PMDB) ao governo de Pernambuco. Está previsto ainda para  esta semana um compromisso na sede da Federação das Indústrias do Estado  de São Paulo (Fiesp), na capital paulista, e uma viagem ao Rio de  Janeiro.
Convenção 
Os coordenadores de campanha de Serra definiram hoje detalhes da  convenção nacional do partido que oficializará a candidatura do tucano. O  evento está marcado para 12 de junho, no Clube Espanhol, em Salvador  (BA). A expectativa é reunir até 4.500 lideranças e militantes tucanos.
&#8220;Escolhemos a Bahia por sua cultura, que reforça a ideia de um evento  brasileiro, para todos&#8221;, defendeu Guerra. &#8220;Além disso, o fato da  convenção ser no Nordeste mostra a prioridade que daremos para as áreas  mais pobres&#8221;, explicou o senador.
 O deputado federal Jutahy Magalhães (PSDB-BA) completou: &#8220;Não  escolhemos a Bahia por razão eleitoral, mas para passar na convenção o  espírito de alegria, de festa. E claro: com a ajuda de todos os santos.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB, Sergio Guerra     
  

     
    