Boletim meteorológico Tio Rei
44º dia de chuva. De novo, um baita temporal! O que me pergunto é por que o Serra e o Kassab, que têm essa máquina secreta de fazer chuva, não a emprestam para algumas regiões do país e do mundo que padecem com a seca. Egoísmo?

Pô, Kassab! Empreste a máquina de chuva para o companheiro Hugo Chávez! É uma sacanagem a gente mandar só o Marco Aurélio Garcia para socorrer o tirano!PS - Ah, sim: minha Sereia das Enchentes, sabes que estou pensando em ti, metade deusa, metade galochas! Aqui te fala o teu cantor, sempre cavalgando o Pégaso, escoiceando Hipocrene!




 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    