Na Folha Online:
O ator Marcos Cesana, 44, morreu hoje em São Paulo, no Hospital Samaritano. Ele estava internado desde o dia 8 de maio.
Segundo informações do Hospital, a morte aconteceu em decorrência de “complicações cardiorrespiratórias secundárias a uma hemorragia por ruptura de aneurisma cerebral”. Há dois anos, Cesana interpretava o inspetor Tavares no seriado policial “9mm: São Paulo” (Fox), um dos principais personagens da trama.
Cesana participou recentemente do filme “Lula, o Filho do Brasil”, como o sindicalista Feitosa. Também participou de “Bicho de Sete Cabeças” e “Chega de Saudades”, longas dirigidos por Lais Bodanzky. O corpo de Marco Cesana está sendo velado no cemitério São Pedro e será cremado às 16h30. As cinzas serão levadas a São José do Rio Preto, cidade onde nasceu o ator.
Volto
No dia 19 de dezembro do ano passado, o diretor do filme, Fábio Barreto, sofreu um grave acidente de automóvel. O carro em que estava capotou. Ele continua em coma. Não publicarei comentários que façam ironias ou tratem de forma jocosa situações que são, por si, dolorosas. A esmagadora maioria dos leitores deste blog jamais faria isso, eu sei.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: O Filho do Brasil     
  

     
    