As máquinas do governo do Rio e da prefeitura da Capital foram mobilizadas para o “grande comício de Dilma Rousseff”. Como vocês viram, uma Kombi “a serviço da Prefeitura” foi flagrada lotada de panfletos. Prefeitos de outras cidades puseram ônibus à disposição da população e pressionaram os servidores. A presença de Lula era alardeada: “Deus” apareceria pessoalmente no palanque para exaltar a sua Criatura Eleitoral. Os petistas falavam em reunir 100 mil pessoas. Era para ser aquele mar vermelho. No fim das contas, quase havia mais gente em cima do palanque do que na platéia. Dilma discursou para não mais do que mil gatos pingados e molhados. Um vexame!
A concentração estava marcada para a Candelária. Dali seguiu uma passeata — que se esperava gigantesca — até a Cinelândia, onde deveria acontecer, então, a apoteose. Que nada! Entre 6 mil e 15 mil pessoas (duas estimativas da PM) participaram dessa primeira parte do evento. Já era um fiasco! Aí veio a chuva, e o povo se pirulitou. Dilma, por enquanto, parece não valer uma chuva.
 Mil pessoas, é? No lançamento de O País dos Petralhas, no Rio, consegui reunir 600. E olhem que eu não usava aquele paletó de moço alegre boliviano, que Lula deve ter ganhado de Evo Morales… Nem o governo nem a Prefeitura do Rio mobilizaram a máquina para levar meus leitores, hehe…
Brincadeira à parte, o fato é que o troço foi vexaminoso. E não por falta de empenho  ou de ilegalidades. O governo Federal, o governo do Estado e a Prefeitura se encarregaram  de garantir os dois. É que Dilma, por enquanto, não chega a incendiar as massas, né? Especialmente em dia chuvoso… Ela bem que se esforça, mas não sabe brincar. No palanque, num ambiente já bem desanimado, mandou ver:
 “Aqui nesta praça, no dia 10 de abril de 1984, houve a grande manifestação das Diretas Já…”
 Pois é… Não foi no dia 10, mas no dia 18; não foi na Cinelândia, onde ela discursava, mas na Candelária…
Lula também discursou:
 “Há uma premeditação de me tirarem da campanha política para não permitir que eu ajude a companheira Dilma a ser a presidenta deste país. (…) Na verdade, o que eles querem é me inibir, para fingir que não conheço a Dilma. É como se eu pudesse passar perto dela, ter uma procuradora qualquer aí, e eu passar de costas viradas e fingir que não a conheço. Mas eu não sou homem de duas caras. Passo perto dela e digo para vocês: é a minha companheira Dilma, que foi chefe da Casa Civil, e está preparada para a Presidência da República deste país.”
É impressionante que a autoridade máxima da República se refira a uma outra autoridade, que só faz o seu trabalho, nesses termos. Abaixo, vocês verão que o presidente da Sociedade Interamericana de Imprensa afirma que Lula, no fim das contas e sob muitos aspectos, não é muito diferente de Hugo Chávez. E ele tem razão. 

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     