No Estadão Online:
O juiz federal Antonio  Carlos Almeida Campelo, de Altamira (PA), concedeu hoje liminar que  cancela a licença prévia ambiental (LP) do projeto da hidrelétrica de  Belo Monte (PA) e suspende o leilão da usina, marcado pelo governo para  20 de abril. O pedido de liminar foi ajuizado pelo Ministério Público  Federal do Pará (MPF-PA) no final da semana passada. A decisão ainda é  passível de recurso perante o Tribunal Regional Federal da 1ª Região, em  Brasília.
Na decisão, Campelo determinou  que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais  Renováveis (Ibama) se abstenha de emitir uma nova licença prévia e que a  Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) não realize nenhum ato  administrativo com vistas à realização do leilão antes da regulamentação  do artigo nº 176 da Constituição. Em caso de descumprimento, os dois  órgãos pagarão multa de R$ 1 milhão e serão responsabilizados por crime  ambiental.
O juiz determinou também que o Banco Nacional de  Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), a Vale, a Camargo Corrêa, a  Odebrecht, J. Malucelli Seguradora, a Fator Seguradora, a Andrade  Gutierrez e a UBF Seguros sejam notificados pela Justiça para que tenham  ciência de que, enquanto o mérito da ação não for julgado, poderão  também ser responsabilizados por crime ao meio ambiente.
O artigo  nº 176 da Constituição define que um aproveitamento hídrico com impacto  em terras indígenas só pode ser autorizado pelo governo após a aprovação  de lei que regulamente a exploração dos recursos nessas áreas, o que o  MPF-PA alega que não existe. &#8220;Forçoso é concluir que o ato de expedição  da licença ambiental, do edital de leilão e do contrato administrativo  de concessão de serviço público não têm validade alguma, devendo, pois,  aguardar-se a expedição de lei regulamentadora do dispositivo  constitucional&#8221;, afirmou o juiz, na decisão.
A liminar concedida  se refere a uma das duas ações civis públicas ingressadas pelo MPF-PA na  semana passada. A expectativa é de que Campelo também aprecie a outra  ação nos próximos dias.
Vai recorrer
A Advocacia Geral da União (AGU) informou nesta quarta-feira, 14,  que irá recorrer da liminar concedida pela Justiça Federal do Pará  suspendendo o leilão da usina hidrelétrica de Belo Monte, no Rio Xingu  (PA). &#8220;Os advogados já vão atuar para reverter essa situação&#8221;, disse um  assessor da advocacia. 
Segundo a AGU, a construção de Belo Monte é uma das principais  obras do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) e, por isso, tem  sido acompanhada de perto pelo Grupo Executivo de Acompanhamento do  Programa de Aceleração do Crescimento (Gepac), criado para monitorar  todas as ações judiciais contra obras do programa federal.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    