Por Mariângela Galucci, no Estadão Online. Comento em seguida:
Ministros do Tribunal Superior Eleitoral  (TSE) avaliam que passou dos limites aceitáveis a propaganda em prol da  candidatura da ex-ministra Dilma Rousseff. De acordo com eles, o ápice  do desrespeito às regras ocorreu na noite de quinta-feira, quando foi  transmitido em rede nacional de rádio e de televisão o programa  partidário do PT.
Devido ao que ministros consideram um comportamento reincidente do  partido, ganha força no TSE, segundo apurou o Estado com ministros do  TSE, a tese de que poderá ter sucesso no tribunal uma eventual  representação da oposição acusando Dilma de abuso de poder político e  uso dos meios de comunicação em prol da candidatura ao Planalto.
Previsto na lei complementar 64, esse tipo de representação pode  levar à inelegibilidade do político e de quem o ajudou na prática dos  atos irregulares além da cassação do registro do candidato que foi  beneficiado pelo abuso de poder.
Ministros do TSE entendem que há espaço para os partidos de oposição  questionarem nos próximos dias a propaganda de quinta-feira, pedindo que  Dilma e o PT sejam punidos com multa. E, de acordo com a expectativa  deles, se isso ocorrer, o tribunal deverá determinar uma punição ao  partido e à candidata, a exemplo do que ocorreu na quinta.
Na ocasião, o TSE decidiu cassar o programa partidário do PT em 2011 e  multou o partido em R$ 20 mil e a pré-candidata em R$ 5 mil. O tribunal  concluiu por unanimidade que o programa exibido pelo partido em rede  nacional de rádio e TV em dezembro foi, na realidade, uma propaganda  eleitoral antecipada em prol da candidatura de Dilma.
&#8220;Há na propaganda elogios à representada (Dilma) na qualidade de  líder e administradora. O programa desbordou dos limites legais,  ganhando nítidos contornos eleitorais. Nem acho que a propaganda foi  dissimulada&#8221;, afirmou o relator da representação no julgamento de  quinta, ministro Aldir Passarinho.
Um dos ministros do TSE disse que a equipe responsável por fazer as  propagandas do partido e dos candidatos deveria começar ouvir mais o  corpo jurídico que assessora a campanha para evitar que a situação se  agrave perante a Justiça Eleitoral.
Comento
E pensar que o TSE poderia ter evitado isso, não é? Escrevi a respeito na madrugada passada. De todo modo, o alerta está dado. Que o TSE sabe ser rigoroso, isso a gente sabe. Prefeitos e governadores que o digam!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, TSE     
  

     
    