Ligado à Presidência, instituto divulga pesquisa sobre pobreza no mesmo dia em que petista inaugura comitê
Por Ranier Bragon, na Folha:
Vinculado à Presidência, o Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada) divulga hoje nova abordagem de estudo cujos números gerais, tornados públicos em janeiro, balizam uma das principais promessas da candidata do PT ao Planalto, Dilma Rousseff: erradicar a miséria extrema do país em dez anos.
Horas depois da divulgação do Ipea, que ocorrerá no Rio de Janeiro, o PT fará em Brasília um evento com todos os seus aliados para inaugurar o principal comitê de campanha de Dilma. No estudo de janeiro, o Ipea diz que, se projetados para 2016 os melhores desempenhos observados de 2003 a 2008 na diminuição da pobreza, o “Brasil pode praticamente superar o problema de pobreza extrema” e alcançar uma taxa de pobreza absoluta de apenas 4%.
O Ipea usa como critério para pobreza extrema e absoluta as famílias com renda per capita de até R$ 127,5 e R$ 255, respectivamente.
PROMESSA
Desde que deixou a Casa Civil para se dedicar à pré-campanha, em abril, Dilma tem repetido a promessa, baseada nos dados do Ipea.
“Acredito que o prazo de 2016 [para erradicação da miséria extrema] é viável, mantido o padrão do governo Lula. Nossa meta pode ser ainda mais ousada. Só não vou dizer qual porque, se passar dois dias sem cumpri-la, vão dizer: “Não cumpriu a meta’”, disse, em maio. Dias depois, na Bahia, a ainda pré-candidata cravou uma data: 2014.
O Ipea argumentou ser válida a nova divulgação pois estratificará as projeções por regiões e por Estado, além de traçar um paralelo entre crescimento econômico e diminuição da desigualdade. A assessoria do órgão negou que o estudo ou a sua divulgação tenham relação com campanha política ou com candidatos. Aqui
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Ipea, Sucessão 2010, uso da máquina     
  

     
    