Elio Gaspari escreve hoje duas notas de que eu não poderia privá-los. Até porque provocou em mim aquela irresistível tentação de fazer um vermelho-e-azul. Então segue um vermelho-e-azul. E começo comentando o título.
José Serra não é Carlos Lacerda
Concordo.
COMO ERA previsível, uma única palavra -&#8221;roubalheira&#8221;- deu o tom do discurso de despedida de José Serra. Pena. Foi uma fala tediosa, mas uma só palavra desviou o curso de uma reflexão em torno de idéias, honradez e sobriedade administrativas. Ela não caiu como cabelo na sopa. Foi um flerte com &#8220;a busca da notícia fácil&#8221; que o próprio Serra criticaria no mesmo discurso.
“Roubalheira”, como diz Gaspari, foi apenas uma palavra do discurso. E esteve longe de dar o tom da despedida de Serra. Basta ler as notícias daquele dia.
(&#8230;)
Na atual campanha há uma energia interna no mandarinato oposicionista que procura um foco na denúncia da amoralidade do governo de Lula. Foi essa força que levou o &#8220;roubalheira&#8221; para o discurso de Serra.
Por que Serra estaria se referindo necessariamente ao governo Lula, e não, sei lá, a José Roberto Arruda, a Collor, a Sarney, a todas as roubalheiras? Gaspari está afirmando que qualquer um que critique a “roubalheira” estará atacando necessariamente o governo Lula?
Se essa tática prevalecer, acarretará vários riscos, todos lesivos ao nível político do país e à biografia do candidato. O combate à corrupção não deve ser plataforma de governo, mas pressuposto.
A premissa errada conduz à conclusão errada. Caso Gaspari leia o discurso (seria conveniente, né?), verá que Serra afirmou não haver “roubalheira” no seu governo. Não expôs uma &#8220;plataforma&#8221;, mas o que diz ser &#8220;um pressuposto&#8221;.
O país sofre com o desembaraço dos mensaleiros e com a proteção paternal que Lula lhes dá, assim como padece com o silêncio tucano diante da cassação do mandato, pela Justiça, de seu governador da Paraíba. O mais ilustre detento do sistema carcerário nacional é o ex-governador José Roberto Arruda, o queridinho do DEM, que chegou a aspirar à Vice-Presidência na chapa de Serra.
É incrível que Gaspari dê curso ao que sabe ser uma mentira cretina: a história de que Arruda chegou a ser cotado para vice de Serra. Isso não chegou nem a ser cogitado, e já expus aqui os motivos. Pré-escândalo, ele tinha uma reeleição assegurada ao governo do DF. O próprio Gaspari, é bom lembrar, punha em dúvida se o ex-governador de São Paulo seria mesmo o candidato do PSDB&#8230; O debate sobre o vice, por descabido, não era feito por ninguém. Isso é coisa da rede delinqüente da Internet. Mais: Cássio Cunha Lima foi cassado por crime eleitoral, não por “roubalheira”, e o colunista sabe disso. Crime é crime, mas nem todos os crimes são iguais, razão por que há penas diferentes.
Dois presidentes chegaram ao Planalto montados na bandeira da moralidade: Jânio Quadros (seu símbolo de campanha era uma vassoura) e Fernando Collor. Nenhum dos dois concluiu o mandato, e Jânio tornou-se o único governante nacional com conta secreta no exterior disputada em juízo. Esses exemplos não devem estimular complacência, apenas ilustram que o moralismo é um refúgio habitual do corrupto.
Falácia lógica e mentira histórica. Jânio e Collor podem até ter sido eleitos por causa da bandeira da moralidade — trata-se de uma visão apressada, de mau historiador, mas vá lá&#8230; Mas uma coisa é certa: eles caíram por causa da IMORALIDADE — no caso de Jânio, uma imoralidade principalmente política. Pergunto aos leitores: não foi “a bandeira da MORALIDADE” que saiu às ruas pedindo o impeachment de Collor? A avaliação é tão simplória que a gente pode desmontá-la com qualquer Maluf. Eis um homem que, segundo os critérios de Gaspari, cuida bem da própria biografia e jamais é “lesivo” aos interesses nacionais. Afinal, nunca saiu por aí carregando a bandeira da moralidade.  
Serra nada tem a ver com Jânio e Collor. Faltam-lhe até mesmo a teatralidade, o oportunismo e a mediocridade administrativa. Pelas obsessões, pelo estilo e pela visão de governo, ele se parece com Carlos Lacerda, seu adversário juvenil. Lacerda foi o maior governante da história do Rio de Janeiro (1960-1965).
Segundo entendi, por dedução lógica, Gaspari considera Serra o maior governante da história de são Paulo, mas algo o impede de dizê-lo. Talvez fique com receio de que o leitorado petista não o considere, depois, isento&#8230;
Fez a adutora do Guandu e resolveu o problema secular do abastecimento de água da cidade. Urbanizou o Aterro do Flamengo, abriu o túnel Rebouças e remendou a rede escolar pública. Desse Lacerda, o &#8220;Carlos&#8221; dos amigos, pouco se fala.
Para não elogiar Serra, Gaspari elogia, então, Lacerda.
O personagem da história foi outro, o &#8220;Corvo&#8221; dos inimigos, que carimbava &#8220;roubalheira&#8221; nos adversários. Demolidor audaz, escondia em ímpetos de calculada agressividade um temperamento egocêntrico e depressivo. Carregava nas costas o suicídio de Getúlio Vargas (cujos capangas tentaram matá-lo em 1954), assim como carregou a deposição de João Goulart e um pedaço da ditadura que se instalou em 1964. Vale ouvi-lo:
Sobre Vargas: &#8220;Getúlio Vargas, senador, não deve ser candidato à Presidência. Candidato, não deve ser eleito. Eleito, não deve tomar posse. Empossado, devemos recorrer à revolução para impedi-lo de governar&#8221;.
Sobre Juscelino Kubitschek: &#8220;Um político notoriamente desonesto, cujo enriquecimento, seu e de seus amigos, constitui uma afronta ao país&#8221;.
Sobre João Goulart: &#8220;Eu agarro o touro pelos chifres&#8221;. Diante dos risos da plateia, fez um adendo infame: &#8220;E ele os tem&#8221;.
Sobre o presidente Castello Branco: &#8220;O marechal é um anjo da rua Conde Lages&#8221;. (Numa referência aos santos colocados nas salas de estar dos bordeis da Lapa.)
Como se nota, com efeito, esse não é o perfil de Serra. E Gaspari diz que o tucano não é Lacerda na prática política (só nas virtudes de administrador). Mas me digam: o Lacerda caracterizado como “o corvo” era o que atacava a “roubalheira” ou o que flertava com golpes de estado? Não seria esse o seu maior pecado, e não a pregação moralizante? Se há roubalheira, que mal há em denunciá-la — o que, reitero, Serra não fez em seu discurso de despedida? 
Nada a ver com Serra. Numa trapaça do tempo, ele recorreu ao &#8220;roubalheira&#8221; no dia 31 de março, exatos 46 anos depois do levante militar que o levou ao exílio e deu a Lacerda um breve período de esplendor.
Uma campanha desqualificadora, que fecha seu foco na denúncia da corrupção alheia, precisa que o candidato puxe o samba. Para aprender esse papel, Serra tem idade demais e treino de menos.
Leiam o discurso. É um delírio afirmar que ele “fechou o seu foco na denúncia da corrupção”. Ao contrário: foi até exaustivo em listar as obras do governo (que Gaspari, pelo visto, aprova, mas sem admiti-lo claramente) e expôs aqueles que considera os valores virtuosos de sua gestão: não condescender com a bandalheira foi apenas um deles. Seus adversários certamente não concordam. É muito pouco para fazer um “corvo lacerdista”, não é meso? 
MADAME NATASHA
Madame Natasha sabe que terá muito trabalho durante a campanha eleitoral e já concedeu uma de sua bolsas de estudo a José Serra por um trecho de seu discurso de despedida do governo de São Paulo: &#8220;Repudiamos protagonismo sem substância que alimenta mitologias&#8221;. Ele quis dizer o seguinte: &#8220;Dilma é um pastel de vento vendido à sombra do culto à personalidade de Lula&#8221;.
Concedo a Madame Natasha uma bolsa de estudos de interpretação de texto e de tradução. Acho que ela reescreveu a fala de Serra depois de tomar algum chá.  Converteu 56 toques em 62, substituiu a linguagem referencial por uma metáfora-clichê e ainda errou o alvo. Madame certamente foi a única leitora a ter entendido que a fala faz uma alusão a Dilma&#8230; Isso está mais para Eremildo.
Que o óbvio fique ainda mais claro: Gaspari tem todo o direito de detestar o discurso de Serra. Se, no entanto, a sua única reserva é a que faz acima, deveria, então, ter a coragem de elogiá-lo: ninguém o suporia tucano ou serrista por isso. De jeito nenhum! 
O discurso do então governador de São Paulo tem 32.622 caracteres e 6.495 palavras. Gaspari resolveu enroscar com UMA palavra de ONZE caracteres: “roubalheira”. Considerou uma agressão ao governo Lula e um rebaixamento do debate. Segundo entendi, ao dizer que em seu governo não houve “roubalheira”, Serra acabou indo para a&#8230; direita! É, vai quer que sim&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari, Sucessão 2010     
  

     
    