Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online. Volto em seguida:
O presidente do DEM, Rodrigo Maia, chamou nesta quarta-feira a candidata  Dilma Rousseff (PT) de “mentirosa” por ter afirmado durante debate  realizado pela Folha/UOL que o DEM quer acabar com o ProUni  (Programa Universidade para Todos). Em duros ataques à candidata, Maia  disse que Dilma mostrou sua personalidade “falsa” ao apresentar  informações manipuladas no debate.
“Apesar de uma neo-petista, ela consegue ser uma antiga mentirosa como  faz o PT na política. Essa informação que ela deu é falsa, mentirosa,  tão irresponsável que é capaz de rubricar sem ler, como fez com o seu  programa de governo. É igual ao presidente [Lula], capaz de editar um  decreto sem ler.”
Maia negou que o partido tenha pedido ao STF (Supremo Tribunal Federal)  na Adin (Ação Indireta de Constitucionalidade) sobre o programa para  suspendê-lo. O presidente do DEM afirmou que o questionamento foi  técnico, por isso Dilma “deturpou” a informação. “Ela é capaz de dar uma  informação sobre Adin sem ler, apenas por uma fofoquinha de um assessor  de plantão.”
No debate, Dilma disse que o DEM entrou na Justiça para acabar com o  programa. Serra contra-atacou, lembrando de votações em que o PT, quando  na oposição ao governo Fernando Henrique, foi contra proposições do  governo. O candidato disse que o DEM apenas questionou aspectos  inconstitucionais do programa, sem pedir sua extinção.
Comento
Meu post anterior trata justamente dessa questão. Agora digam cá, caríssimos leitores: o que impede os meus colegas jornalistas — dada a evidência dos fatos e dado que a questão pode ser persquisada na Internet em segundos — de informar simplesmente o seguinte: “Rodrigo Maia está falando a verdade”? Nem seria necessário dizer que Dilma contou uma mentira se isso ofende tanto o decoro que eles se sentem obrigados a ter com petistas. Bastaria isto: “Maia diz a verdade”, o que seria, vejam que coisa!, nada além de uma outra verdade.  O problema é que as mentiras dos petistas se transformam apenas em mais uma das versões possíveis.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, Dilma, ProUni, Sucessão 2010
     