A Seleção Brasileira vai visitar Lula antes de embarcar para a África do Sul… Pois é. Será o encontro do Comando contra o Crack com o Comando contra o Craque. Até aí, vá lá… Dunga deveria ter mais cuidado, né? No que diz respeito a futebol, Lula é um seca-pimenteira de respeito. Escrevo este post para exorcizar a zica, entenderam? Vejam, por exemplo, esta foto:


É Lula em visita ao Corinthians no dia 1º de Maio, ali pela antevéspera de o time enfrentar o Flamengo na Libertadores, acompanhado de Marisa Letícia, Ronaldo e do presidente do clube, o petista Andrés Sanchez. Deu no que deu. O Timão está fora. Se eu fosse místico, diria que Lula é, assim, uma espécie de sugador da sorte alheia, sabem? Parece ser, sei lá, uma determinação de inferiores forças superiores…
Uma referência literária chique para defini-lo seria o Fausto…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    