Vocês se lembram do delegado Protógenes Queiroz, né? Então… Não é só Dilma que não confia nos bancos, não, e que guarda em casa R$ 113 mil em dinheiro vivo. Protógenes segue o seu exemplo, só que é bem menos modesto. Leiam trecho de reportagem da Folha:
(…)
Afastado da Polícia Federal desde o ano passado, Protógenes agora é candidato a deputado federal pelo PC do B em São Paulo. Na sua declaração de bens à Justiça Eleitoral, o delegado declara ter R$ 284 mil em dinheiro vivo em casa, “por segurança”.
“A máfia, as organizações criminosas, tentam clonar cheques. Faço isso [deixar dinheiro em casa] desde 2000. O salário entra, eu retiro e deixo em casa. Sob o ponto de vista legal, não tem problema”, disse.
(…)
Os maços de dinheiro que Protógenes guarda em casa representam 34% do patrimônio total declarado pelo candidato: R$ 834,5 mil, distribuídos entre duas casas em Niterói (RJ) e São Gonçalo (RJ) e apartamentos em Brasília, Rio de Janeiro, Guarujá (SP) e Foz do Iguaçu (PR).
Questionado pela Folha se se considerava um homem rico, Protógenes disse que tem “patrimônio de quem trabalha honestamente”. Segundo ele, seu salário é de cerca de R$ 14 mil. Aqui
Comento
Começo a suspeitar que o Brasil, ou os brasileiros, é bem mais rico do que supomos. Temos de criar o PIBEC — Produto Interno Bruto Escondido no Colchão. Se, nessa pequena amostra de políticos, há tanta gente que guarda essas grandes quantias em casa, vai ver isso é um hábito do país, e a gente não sabe.
Eu não entendi nada do que Protógenes falou sobre as máfias, mas aprendi a confiar nesse herói porque já não entendia o que ele falava antes…
Patrimônio declarado de R$ 834 mil ganhando R$ 14 por mês? Líquidos ou brutos? Protógenes é, acima de tudo, um grande administrador de recursos.  Não é qualquer um que tem um patrimônio desses com esse salário, acho eu. Um dia essa gente vai ter de nos ensinar tanto os segredos de sua riqueza quanto de sua pobreza.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Protógenes Queiroz
     