Pronto! A Rússia já se moveu mais um pouco e reconhece que só o diálogo será incapaz de demover o Irã de sua aventura nuclear. Mais: as preocupações dos governos ocidentais, diz Moscou, são pertinentes.
Sobrou o Brasil como aliado de Mahamoud Ahmadinejad. Sobrou Celso Amorim. Os aiatolás e aquele terrorista que governa o Irã deveriam se mirar no exemplo de Honduras. Amorim, como se sabe, foi um dos comandantes da “resistência” — no caso, RESISTÊNCIA À DEMOCRACIA. Deu no que deu.
Os iranianos deveriam se lembrar que Amorim perde todas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    