O título, evidentemente, é meu e requer a famosa tecla SAP.
No Estadão Online:
Apesar de reconhecer avanços no gerenciamento  da economia, a Central Única dos Trabalhadores (CUT) critica, em  documento a ser entregue nesta quarta-feira, 12, ao ministro da Fazenda,  Guido Mantega, a “autonomia excessiva” do Banco Central (BC). De acordo  com a central sindical, a condução da política econômica “baseada em um  centralismo e uma autonomia excessiva do Banco Central” funciona como  freio ao crescimento econômico e à geração de emprego.

Para a  CUT, o Comitê de Política Monetária (Copom) deveria levar em conta na  definição da taxa de juros o equilíbrio de três metas: inflação,  crescimento e emprego. “O modelo de BC autônomo, em vigor no Brasil  desde o final da década de 1990, pressupõe como guia exclusivo de ação a  meta de inflação fixada pelo Conselho Monetário Nacional. O dilema é o  de sempre: até onde a retomada do nível de atividade pode acelerar a  inflação? Vale lembrar que os efeitos altos da economia são perversos”,  afirma o documento.
O texto faz parte do cenário econômico da reunião da direção nacional  da CUT, que ocorre hoje e amanhã, em Brasília. O ministro da Fazenda,  Guido Mantega, fará hoje uma palestra aos participantes do encontro.
A questão da autonomia do BC ganhou destaque no cenário político esta  semana após o pré-candidato do PSDB José Serra ter dito, na  segunda-feira, 10, em entrevista à Rádio CBN, que o presidente deve  “fazer sentir sua posição” se a instituição cometer erros. No entanto,  sem responder diretamente à questão sobre autonomia, o ex-governador  paulista disse que “não haverá virada de mesa”.
Já na terça-feira, 11, o tucano afirmou que o BC “tem de ter  autonomia”, mas deve estar “integrado com a política econômica do  governo e com o Presidente da República”. “O Banco Central tem de estar  voltado para a estabilidade de preços e o desenvolvimento. Por isso, é  preciso ter entrosamento.”
Dilma e Marina
No mesmo dia da entrevista de Serra à rádio, sua adversária, a  pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, disse que considera  “importantíssima” a autonomia do BC. E ontem, em Rio Grande (RS), ela  defendeu que a instituição mantenha sua atual autonomia operacional sem a  necessidade de formalização da independência do órgão. “Não é  necessário a gente introduzir nenhuma modificação e não acho prudente  mexer em time que está ganhando.”
 A pré-candidata do PV à Presidência, Marina Silva, defendeu a  manutenção da política macroeconômica e a independência não  institucional do BC, que, segundo ela, mostraram-se acertadas em tempos  de crise. “A experiência brasileira mostra que o caminho da autonomia  não institucional é positiva”, afirmou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CUT, Juros     
  

     
    