Por Paulo Peixoto, na Folha Online:
A Justiça Eleitoral em Minas Gerais liberou nesta terça-feira a  participação sem restrições do candidato ao Senado Aécio Neves (PSDB) no  programa de Antonio Anastasia, seu aliado que concorre à reeleição em  Minas, mas manteve a restrição à participação da petista Dilma Rousseff  no programa do seu aliado Hélio Costa (PMDB), concorrente do tucano.
No final de semana, tanto Aécio quanto Dilma tiveram suas participações  restringidas pelo juiz Octavio Augusto De Nigris Boccalini, do TRE  (Tribunal Regional Eleitoral) mineiro, por entender que ambos utilizaram  a participação deles nos programas dos seus respectivos aliados para  fazer campanha para suas próprias candidaturas.
Recursos diferentes apresentados pelas duas coligações, portanto,  acarretaram em soluções distintas. O PSDB questionou a decisão do juiz  Boccalini e, por ter entrado com um mandado de segurança, teve o recurso  julgado pela juíza Mariza Porto, que teve outro entendimento e cassou a  liminar do colega. 
Já no caso de Dilma, a coligação que representa o PMDB e o PT optou por  um recurso com pedido de reconsideração pelo próprio juiz Boccalini, que  não acatou o pedido.
A participação de Aécio teve a restrição solicitada pela coligação de  Costa, que alegou que o tucano usou o programa de Anastasia para falar  da sua própria gestão enquanto esteve no governo mineiro e, dessa forma,  estava se beneficiando disso como candidato ao Senado.
Escreveu o juiz ao conceder a liminar: “Ao se referir ao processo de  transformação que participou, utilizando-se do pronome pessoal ‘nós’,  bem como ao mencionar o termo ‘governo Aécio-Anastasia’, o candidato ao  cargo de senador Aécio Neves se beneficiou dos termos da propaganda  veiculada, o que é vedado por lei”, disse o juiz.
Ao cassar a liminar, Porto alegou ter havido “apenas o pedido de voto  para o candidato a governador a quem é destinado o horário eleitoral em  questão, sendo que o candidato ao Senado explicitou apenas as razões por  que votaria no candidato ao governo de Minas” do seu partido.
A restrição à participação de Dilma se deve ao fato de ela ter aparecido  na inserção de Costa falando de realizações suas no governo Lula,  conforme alegou representação do PSDB.
Foi destacado na decisão do juiz o seguinte trecho da fala da candidata  petista: “Quando eu criei o Luz para Todos, uma das minhas prioridades  foi levar energia para as escolas. (…) Pode ter certeza que, se  eleitos, vamos continuar trabalhando lado a lado pelo Brasil e por  Minas.”
O juiz escreveu: “Depreende-se que a candidata Dilma Rousseff, ao  mencionar que criou o programa de governo ‘Luz para Todos’ e que teve  como prioridade ‘levar energia para as escolas’, não deixa a menor  dúvida de que seu intento foi nitidamente se promover em horário  destinado ao candidato a governador, Hélio Costa”.
Pelo entendimento do juiz, Dilma pode participar do programa desde que  não peça voto para ela própria, apenas para o candidato ao governo  mineiro.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves, Anastasia, Helio Costa, sucessão em Minas
     