Na Folha Online:
O Ministério Público Eleitoral opinou pela improcedência da  representação do PT contra o PSDB pelo site gentequemente.org. A página,  que está no ar há cerca de um ano, traz críticas ao presidente Luiz  Inácio Lula da Silva e a pré-candidata do PT à Presidência, Dilma  Rousseff. 
Em ação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral), o PT afirma que os tucanos  fazem propaganda negativa para Dilma Rousseff. Além de multa, o partido  pede a retirada do conteúdo considerado “ofensivo” do ar.
No parecer, a vice-procuradora-geral Eleitoral Sandra Cureau cita  decisão do TSE que reconheceu as criticas ao governo como parte da  atividade política, não sendo considerada propaganda eleitoral. 
“O lançamento de críticas a manifestações de filiado de partido opositor  é admissível, desde que não exceda ao limite da discussão de temas de  interesse político comunitário”, afirma a procuradora no parecer.
Em defesa apresentada esta semana, o PSDB afirmou que a representação  não deveria ser apresentada na Justiça Eleitoral, já que trata de um  pedido de direito de resposta de candidato escolhido em convenção,  “condição que Dilma não sustenta”.
Os tucanos admitiram que a página é do partido e argumentam que ela foi  pensado como instrumento de ação partidária da oposição contra, segundo o  PSDB, as mentiras do governo e da petista.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    