Leiam editorial do Estadão:
O Partido Socialista Brasileiro (PSB) marcou para  terça-feira as exéquias da candidatura Ciro Gomes ao Planalto. Se  dependesse da cúpula da legenda, as pretensões presidenciais do deputado  pelo Ceará deveriam se desmanchar &#8220;espontaneamente&#8221;, em fogo brando,  como já sugerem as pesquisas. Mas depois que - em um artigo tipicamente  agressivo - ele chamou os socialistas às falas para se decidirem de uma  vez por todas, o comando da agremiação resolveu antecipar o desenlace,  mediante um golpe de graça para salvar a face de Ciro.
Em seguida a uma consulta aos diretórios regionais da sigla, neste  fim de semana, a executiva socialista de 18 membros resolverá na terça o  que de há muito resolvido está: o partido não terá candidato próprio à  sucessão do presidente Lula e se integrará à caravana dilmista. Numa de  suas exortações para que o PSB fizesse o contrário, indo consigo à  disputa, o duas vezes ex-presidenciável argumentou que, de outro modo, a  sigla estaria fadada a imitar o PC do B em matéria de subserviência ao  governo. É verdade, mas não toda a verdade.
De um lado, o cacife político da legenda era e é notoriamente  insuficiente para contrariar a estratégia eleitoral lulista do &#8220;nós e  eles&#8221;, firmada depois que se dissiparam as dúvidas sobre a saúde da  então ministra Dilma Rousseff. A sorte de Ciro foi, como se diz, selada a  partir do momento em que o presidente e o PT concluíram que a entrada  em cena de um segundo nome governista, embora garantisse que a sucessão  só se decidirá no segundo tempo, representaria um risco incalculável  para as chances de Dilma.
Não seria o lulismo que se exporia à eventualidade de ver migrar para  ele parcela decisiva do eleitorado, à medida que as limitações da  candidata se revelassem insuperáveis. No limite, melhor perder com Dilma  - hipótese que Lula trataria de tornar inconcebível - do que ganhar na  segunda rodada com o instável e boquirroto aliado, que ainda ontem  acusou Lula de &#8220;navegar na maionese&#8221; ao se achar o &#8220;Todo-Poderoso&#8221;. Ciro  detesta o PT quase tanto quanto o PSDB a que já esteve filiado,  considerando ambos faces da mesma suposta hegemonia política paulista.
Além disso, no que dependesse do PMDB, Ciro morreria na praia. Não  foi ele quem classificou a aliança PT-PMDB — neste caso coberto de razão  — como um &#8220;roçado de escândalos&#8221;? (O que levou Dilma a atribuir-lhe o  pecado da soberba.) De outro lado, com 28 deputados, formando a oitava  bancada das 20 da Câmara, e apenas 3 governadores, o PSB precisa  compor-se com o PT para não definhar no plano regional. Os socialistas  têm 11 candidatos a governador, mas só 3 deles apoiados pelos petistas.  E, correndo por fora, a anunciada aspiração do partido de &#8220;duplicar a  bancada&#8221; federal se tornaria ainda mais despropositada do que já parece.
O próprio Ciro não tem moral para se queixar do presidente ou de seus  correligionários. Afinal, ele aceitou prestar-se à ostensiva jogada de  Lula para tirá-lo do pleito nacional, concordando em transferir do Ceará  para São Paulo, seu Estado natal, o seu título de eleitor. Com isso,  Ciro apequenou a sua alardeada imagem de altivez e independência, mesmo  sabendo serem praticamente desprezíveis as chances de o PT paulista  fechar com a sua candidatura ao governo estadual. Numa versão caridosa,  ele teria querido dar uma prova de lealdade a Lula, na expectativa de  que, ao fim e ao cabo, o &#8220;Todo-Poderoso&#8221; o deixasse competir no páreo  principal. Se assim entendesse, agiria como um néscio - o que ele não é.
O esperado fim da quimera de Ciro privará a campanha de uma presença  desejável, como desejável é a da ex-ministra Marina Silva, para, entre  outras coisas, ampliar o debate das questões nacionais.
Por deploráveis que sejam os seu rompantes temperamentais e os  estereótipos nos quais se enreda com frequência, é inegável que ele  demonstra ter luz própria quando fala sobre o País - mais do que a  escolhida de Lula, que outra coisa não diz a não ser que o seu padrinho é  o máximo. Também por isso, talvez, Ciro julga o tucano José Serra &#8220;mais  preparado, mais legítimo, mais capaz&#8221; do que ela.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    