- Marta sintetizou o desempenho de Dilma: “Tanta preparação para chegar nisso?”;
- Não! Não me peçam para ser compreensivo com Plínio. Sua atuação foi ridícula;
- Parece o site do PT, mas é a Reuters, acreditem!;
- Debate 8 - Band dá uma mãozinha para Dilma;
- Debate 7 - O encerramento;
- Debate 6 - Levantamento do PSDB indica ampla vantagem de Serra;
- Debate 5 - Serra: “Palocci, seu assessor, Dilma, passou anos elogiando a política econômica do governo anterior”;
- Debate 4 - Dilma repete mentira de Lula sobre mínimo do discurso do 1º de Maio;
- Debate 3 - Serra perdeu a chance de dar os números corretos sobre eletrificação;
- Debate 2 - Dilma se enrolou na questão dos deficientes. Até agora, só acertou na blusa e no colar…;
- Debate 1 - Dilma resolveu trombar com Serra e se esfolou;
- Aécio pode até suportar alguns bichos exóticos, mas repudia de verdade o “Helécio”; talvez seja o caso de repudiar os outros…;
- O PT, a oposição e as Farc: Não, candidata Dilma! É mentira!;
- Corregedoria do MP abre sindicância para apurar envolvimento da instituição em campanha contra a carne brasileira;
- O debate da Band e as pessoas mais e “menas” preparadas;
- Pesquisa aponta liderança tucana no Tocantins, e governistas atacam instituto que costumam ter como referência;
- Cuidado, Eduardo Jorge! Ou você, a vítima, ainda acaba punido!;
- Lula no Jornal Nacional: as sandices espalhadas pela Al Qaeda petralha, que serão compradas pela imprensa “séria”;
- Só disfarçado de cachorro!;
- A coreografia de uma pesquisa

 Por Reinaldo Azevedo     
     