Caras e caros, para mim, o mais fácil e rápido é moderar todos os comentários de um mesmo post, de cima para baixo. Isso quer dizer que nem sempre o comentário enviado primeiro é publicado primeiro. É o melhor procedimento em si? Não! Mas é o  Mais rápido cosiderando a operação como um todo. Estamos perto de ter uma resposta melhor para isso, e as interveções de vocês serão postadas segundo a ordem de chegada.
A menos que eu feche a área específica, inexiste post com “comentário zero”. Nunca vi! Se não há nada publicado, é porque ainda não fiz a mediação. Estamos estudando a melhor forma de eu contar com ajuda — crescemos demais, e esta é uma boa dor (menos a das minhas mãos e braços) —, mas sem perder contato com os comentários. Sem vocês, não sou ninguém! Sempre quero saber o que pensam.
Neste momento, há 400 e poucos comentários na fila. Huuummm… Convenham: há outras coisas na vida em que os tempos não são absolutamente coincidentes, mas com divertimento garantido para todo mundo no fim…
Chegaremos lá. Volte e meia, dou essas explicações porque acho que vocês têm direito a uma satisfação. Vamos avançar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    