No Globo Online:

O presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), classificou nesta quarta-feira de “terrorismo” o texto editado pelo Ministério do Desenvolvimento Social para orientar o recadastramento de beneficiários do Bolsa Família em 2010. A mensagem, que será repassada aos prefeitos, afirma que o dirigente que assumir o comando do programa federal no próximo governo poderá mudar algumas regras. O texto dá a entender que, a partir de 2011, o prazo de validade do benefício não está garantido. ( Leia mais: Para leitores, governo também faz ‘terrorismo eleitoral’ )
- Agora eles estão fazendo essas ameaças, disseminando a mentira, o terrorismo, para as pessoas simples do Brasil inteiro na pré-campanha, ou antes, ainda, da pré-campanha. Isso dá uma medida do que esse pessoal vai fazer para não entregar o governo. O problema dessa eleição é que o PT não quer entregar o governo. O PT quer eleger a ministra Dilma (Rousseff) sem voto, quer empurrar essa candidatura na goela de todo o mundo. Esse é que é o fato concreto - disse.
Guerra argumenta que o partido é a favor do Bolsa Família e garante que, se o PSDB ganhar eleição, não vai “acabar” com o programa. Ele promete até ampliá-lo.
- Vamos manter e ampliar a Bolsa Família porque achamos que é certo. Fomos nós que a criamos. A nossa impressão digital está lá, começou no governo Fernando Henrique. Tudo isso é uma grande fraude, é apenas o prenúncio do que será essa campanha: mentira e terrorismo.
Segundo o documento do ministério, hoje a validade do benefício “depende do ano em que houve a última atualização cadastral”. “Cadastros atualizados em 2008 terão a validade do benefício firmada em 31/10/2011; cadastros atualizados em 2009, 31/10/2012. Para os anos de 2011 e 2012, no entanto, a fixação da data de validade do benefício estará sujeita a alterações segundo novas diretrizes que sejam estabelecidas pela nova Administração que assumir o Bolsa Família em janeiro de 2011″, diz o texto da instrução operacional.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsa Famíia, terrorismo eleitoral     
  

     
    