Tudo bem, sabemos, Dilma é a criatura eleitoral de Lula. Mas há um limite, não? Ou deveria haver — aos menos para o ridículo.  No Jornal da Globo, vi esta declaração da petista:
“Agora, eu tenho certeza e vou reiterar isso: o presidente Lula irá apurar isso até as últimas conseqüências. Agora, eu vou chamar a atenção de vocês para uma coisa: a Receita Federal assim como a Polícia Federal, os órgãos de estado do Brasil, são muito importantes”.
Ai, ai… Caso Dilma seja eleita, acho que há divertimento garantido por um bom tempo. Os petralhas ainda ficam me torrando a paciência: “Quero só ver o que você vai fazer…” Eu? Ora, ora… Posso usar uma metáfora? Se político fosse o parque de diversões de um cronista, Dilma seria a Disneylândia!
“O presidente Lula vai apurar?” Agora ele virou o quê? Polícia Federal? Ministério Público? Corregedoria?
Mas fascinante mesmo é este trecho da fala:
 “Agora, eu vou chamar a atenção de vocês para uma coisa: a Receita Federal assim como a Polícia Federal, os órgãos de estado do Brasil, são muito importantes”.
Como Dilma é uma invenção de Lula, trabalhada por marqueteiros, ela precisa recorrer a alguns truques para atrair a atenção do interlocutor enquanto o pensamento tenta alcançar a fala. Um deles consiste em anunciar que vai dizer alguma coisa em vez de simplesmente dizê-la. Ela abusa desse expediente. Transcrita, a sua fala estaria cheia de dois pontos. Ocorre que ela cria a expectativa, a gente sente, assim, um pequenino frêmito de excitação com o que virá e… nada!!! O vídeo está abaixo, a partir de 1min10s


Ela vai chamar a nossa atenção para uma coisa. Meu Deus! O  que será? “A Receita Federal e a Polícia Federal são muito importantes”. Então tá…
E vou chamar a atenção doceis pra outra coisa: “Hoje é sexta, amanhã é sábado, e depois vem o domingo. Isso é muito importante! No tempo do Fernando Henrique, não era assim…”

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, estado policial, Receita Federal, Sucessão 2010
     