O Estadão traz hoje uma boa entrevista — no que diz respeito aos entrevistadores — com o presidente Lula. Farei alguns posts destacando trechos de sua fala. Duas coisas de saída: ele afirma que não pretende disputar a eleição em 2014 — porque acredita que Dilma será eleita e reeleita — e que a escolhida para disputar a sua sucessão não é “vaca de presépio”. Segundo o presidente, ela tem vontade própria. Pois é… Eis o problema. Vamos lá.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula no Estadão     
  

     
    