Do Portal G1:
A Telecomunicações Brasileiras S.A. (Telebrás) informou em comunicado  nesta terça-feira (4) que &#8220;integrará o Programa Nacional de Banda Larga -  PNBL&#8221;, de acordo com &#8220;decisão governamental, informada pelo Ministério  das Comunicações&#8221;. Na prática, o anúncio significa a decisão do governo  de reativar a estatal.
Ainda segundo o comunicado, a Telebrás ficará responsável por  &#8220;implementar a rede privativa de comunicação da Administração Pública  Federal; prestar apoio e suporte a políticas públicas de conexão à  internet em banda larga para universidades, centros de pesquisa,  escolas, hospitais, postos de atendimento, telecentros comunitários e  outros pontos de interesse público; prover infraestrutura e redes de  suporte a serviços de telecomunicações prestados por empresas privadas,  Estados, Distrito Federal, Municípios e entidades sem fins lucrativos; e  prestar serviço de conexão à internet em banda larga para usuários  finais, apenas e tão somente em localidades onde inexista oferta  adequada daqueles serviços&#8221;. 
A ministra-chefe da Casa Civil, Erenice Guerra, havia marcado para as  18 horas desta terça-feira uma reunião com outros ministros para  discutir o PNBL. A expectativa é de que o plano seja oficialmente  anunciado na quarta-feira (5) pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O Plano Nacional de Banda Larga está sendo discutido no governo desde  meados do ano passado. No final de 2009, o presidente Lula solicitou  estudos mais detalhados para avaliar quanto custaria ao governo montar  uma estatal para atender também ao consumidor final, com o objetivo de  baixar o preço da banda larga.
Estimativas da Casa Civil apontam para um custo total do projeto de até  R$ 15 bilhões, entre recursos próprios de prestadoras e de  financiamentos públicos. Mas o formato do programa ainda não foi  definido.
Em novembro do ano passado, o Ministério das Comunicações apresentou um  programa para ser executado pelas teles, com financiamento privado e  público, através de desoneração tributária e uso de recursos de fundos  setoriais retidos nos cofres do Tesouro.
A meta do PNBL é chegar a 2014 com 90 milhões de acessos à internet em  alta velocidade.
No início de abril, a Oi  apresentou ao governo um plano de expansão da banda larga no país  em que a empresa ofereceria serviços de internet rápida a preços que  podem variar de R$ 15 a R$ 35 - mesmos valores sugeridos pelo governo  federal.
Dias depois, a  Casa Civil se manifestou, dizendo que a Telebrás deveria ser a &#8220;espinha  dorsal&#8221; do PNBL, enquanto empresas privadas de telefonia deveriam atuar  de forma complementar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Telebras     
  

     
    