A situação se agrava na Venezuela. Chávez, já escrevi, está dando os primeiros passos rumo a seu destino. Ou melhor, seu destino começa a se aproximar dele. E o encontro será fatal. Abaixo, uma síntese do protesto dos estudantes nesta quinta, relatado pelo jornal El Nacional. Está em espanhol, mas é fácil de ler.
La concentración estudiantil que se reunió desde la mañana de hoy jueves en la Plaza Miranda de Los Dos Caminos partió en una marcha que recorrería la avenida Francisco de Miranda, hacia la sede de Cadafe, filial de Corpoelec, ubicada en la avenida Sanz de El Marqués.
Una fuerte presencia policial recibió a los manifestantes una vez que arribaron a la sede de Cadafe en Caracas. Allí los estudiantes hicieron reiterados llamados a la no violencia y pidieron desalojar del lugar a aquellos que intentaran acciones de esa naturaleza.
Cambio de ruta
Un grupo de estudiantes de varias universidades del país se presentó la mañana de este jueves en la plaza Brión de Chacaíto, destino donde estaba convocada inicialmente una manifestación estudiantil, para cambiar el destino de su protesta. Reinaldo Díaz, representante estudiantil, aseguró que en manifestaciones anteriores han encontrado &#8220;motorizados, o grupos de Lina Ron&#8221;, y por eso se han visto en la necesidad de no adelantar el destino de sus manifestaciones.
&#8220;Nosotros no queremos confrontarnos venezolanos con venezolanos&#8221;, aseguró Díaz, mientras llamaba a los estudiantes a concentrarse en la Plaza Miranda, frente al Centro Comercial Millenium en Los Dos Caminos. Nizar El Sakih, de la escuela de derecho de la UCAB aseguró que los estudiantes protestan por el cierre de RCTV, los recortes eléctricos y la falta de acceso a los servicios básicos. El estudiante pidió al gobierno que escuche las voces disidentes. Aseguró que esperan no ser confrontados por una contramarcha del gobierno para poder llevar a cabo una jornada pacífica.
Por su parte, Roberto Patiño, de la Federación de Centros Universitarios de la USB se solidarizó con los estudiantes que manifiestan en el interior del país. Patiño responsabiliza al gobierno de los cortes de electricidad, por no haber invertido en el sector. Llaman a las autoridades a consultar con consejos comunales, organizaciones civiles y población en general para lograr un plan de racionamiento que no los afecte tan severamente.
Asegura que no se les consulta a los expertos en la materia porque no pertenecen al proyecto político del gobierno. &#8220;En Venezuela todos cabemos&#8221;, reiteró Patiño, quien aclaró que &#8220;no luchamos por una parcialidad política, luchamos por los derechos de todos los venezolanos. En el lugar se encuentran efectivos de la policía de Sucre resguardando la manifestación y manejando el tránsito de las vías aledañas. 

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    