- Nas democracias, é o povo quem passa o poder adiante; no regime lulo-petista, é o mandatário quem tenta passar o povo adiante;
- Flecha de Índio acerta na mosca em debate entre vices;
- Não! Lula não vai nem para a Sorbonne nem para Harvard! Continuará na Pasárgada da burguesia do capital alheio;
- “Lula é Minha Anta”, de Diogo, na estante de Dilma. Discriminação! E “O País dos Petralhas”???;
- Marina e o PV: nunca antes se cometeram tantos erros em tão pouco tempo;
- A luta de boxe e o voto para fazer revolução;
- Pobreza de Exaltação: Lula e Sérgio Cabral querem a favela como ponto turístico;
- A Petrobrás tem preferido agir como avestruz;
- O lulo-petismo destrói as agências reguladoras;
- Os presidenciáveis na TV: linguagens diferentes revelam estratégias diferentes. E você tem de saber;
- Tucano diz que petista copia propostas do PSDB para a saúde;
- Serra lembra o “carinho e amizade” dos petistas com ditador “fascista” do Irã;
- Na TV, Dilma é só a gerente de Dom Sebastião;
- Acho que vocês vão gostar disto; leiam e me digam. Ou: a religião lulista desde o fim;
- Lula diz que é difícil concluir obras por causa de “inveja” e “olho gordo”;
- Os petralhas estão com peninha? Sejam corajosos: ofereçam-se para ocupar o lugar de Sakineh;
- Campanha para Mercadante em manchete da Folha Online;
- Mais um exemplo da “nova era democrática”: a barbárie intelectual da universidade. Ou: como formar ignorantes orgulhosos e patriotas

 Por Reinaldo Azevedo     
     