Por Leila Coimbra, na Folha Online:

As construtoras Queiroz Galvão e J. Malucelli vão deixar o consórcio que  ganhou hoje o leilão de concessão da hidrelétrica  de Belo Monte, no rio Xingu (PA). O grupo é liderado pela estatal  Chesf (Companhia Hidroelétrica do São Francisco), subsidiária da  Eletrobras, que possui fatia de 49,98% do consórcio.
As participações da Queiroz Galvão e da J. Malucelli são de 10,02% e  9,98%, respectivamente.
O consórcio ganhou hoje a concessão oferecendo o menor preço por  megawatt-hora, de R$ 77,97, deságio de 6,02% sobre o preço inicial, de  R$ 83. 
A assessoria de imprensa da Queiroz Galvão disse, no entanto, que a  decisão não é irreversível e as empresas têm um prazo de até sete dias  para acertarem uma possível volta ao grupo. Mas, por ora, a empresa  confirma sua saída de Belo Monte.
Já a Aneel afirma que a formação do consórcio deve ser mantida até a  data da outorga da concessão, prevista para o dia 23 de setembro.
Mudanças societárias serão necessárias, de qualquer forma, porque  empresas de engenharia e construção possuíam um total de 40% da SPE  (Sociedade de Propósito Específico). Pelas regras do edital, na hora da  assinatura do contrato de concessão esse percentual terá que ser de no  máximo 20%.
Além disso, já demonstraram interesse em se associar ao consórcio  vencedor empresas autoprodutoras de energia como a CSN, Braskem e Gerdau  (que utilizarão a produção da usina para consumo próprio) e a  Eletronorte, outra subsidiária da Eletrobras, que entrará como operadora  da usina.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    