
Na mesma conferência do “ou dá ou desce” (ver primeiro post, do alto), Lula também debochou das instituições de controle fiscalização do país. Não é a primeira vez que o faz. Referindo-se ao ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, afirmou:
 “Ele me deu uma luneta que não funciona, porque estamos em ano eleitoral e alguém vai dizer: ‘O ministro deu uma luneta para o Lula. Uma luneta que foi comprada para dar para as crianças’. Pronto! Já está o Lula processado, já está o Ministério Público atrás da minha luneta, e o Tribunal de Contas procurando qual o crime que cometi, e já está a oposição propondo a CPI da Luneta, e aí tudo fica paralisado neste país”.
Só para registro: em 2002, último ano do governo FHC, o PT, com Lula à frente, queria instalar uma CPI no Congresso para investigar — atenção para  a sutileza — “45 casos de corrupção”!!! Os petistas viviam de braços dados com o Ministério Público (e ainda há setores muitos fiéis ao partido), e o TCU era sempre usado como referência para atacar os adversários. E que se lembre: outro aliado do partido sempre foi o jornalismo, parte da correia de transmissão que fabricava dossiês e denúncias contra os “inimigos”. Chegando ao poder, o PT tentou censurar a imprensa, tolher o Ministério Público e diminuir a competência do TCU.
Relata  O Globo Online:
“Bastante aplaudido pelos cientistas, que pediram o seu apoio para atingir metas no setor em 2020, Lula lançou críticas ao ar: reclamou dos ministros que emperram projetos de outras pastas; dos que não gastam os recursos disponíveis; dos empresários que não investem em inovação e dos trabalhadores que fazem greve, mas não aceitam ter os dias descontados.”
 Para Lula, greves sem descontos de dias parados são férias. Em São Paulo, os petistas não só insuflaram a greve dos professores como fizeram campanha para que não se descontassem… os dias parados! Mais ainda: em outra conferência nacional, a de Educação, Lula exaltou os professores grevistas, dizendo que eles ajudavam a melhorar a educação. Afinal, aquele era uma movimento contra Serra.  No governo do PT, greve é falta de patriotismo!!!
Lula também atacou os críticos do “Plano Nacional-Socialista dos Direitos Humanos”, que ele teve de rever. E se saiu com uma estranha teoria:
“Nos aspectos em que o Paulinho [ministro Paulo Vannuchi, dos Direitos Humanos] apanhou, as conferências de 2002 e 1996 eram muito mais sectárias e muito mais à esquerda. Entretanto, os algozes que o criticaram leram, mas não acreditaram que seriam feitas (as de 1996 e 2002). A nossa eles nem leram e não gostaram”.
Bem, é mentira que as versões de 1996 e 2002 eram mais “à esquerda e sectárias”. Mas que se note o reconhecimento: trata-se de um texto assumidamente “à esquerda e sectário”. O presidente só acha que os outros eram ainda mais.
“Até quando você vai continuar a apontar as contradições de Lula”. Enquanto ele for uma figura relevante da política. “Isso não muda em nada o prestígio dele”. E daí? Não escrevo pensando no efeito que meus textos possam ter. Escrevo o que considero correto e necessário. Exerço a virtude saneadora do “NÃO”!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    