Na Folha Online. Volto em seguida:
O ministro Joelson Dias, do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), autorizou o PSDB nesta quinta-feira a fazer uma fiscalização na pesquisa do Instituto Sensus. Pesquisa do instituto, encomendada pelo Sintrapav (Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Construção Pesada de São Paulo), apontou anteontem empate técnico na corrida presidencial entre o tucano José Serra (32,7%) e a petista Dilma Rousseff (32,4%) &#8212; resultado mais apertado já obtido entre os dois candidatos até agora.
&#8220;O ministro Joelson Dias determinou a entrega para o partido de toda a documentação, inclusive dos formulários utilizados na pesquisas&#8221;, afirmou o advogado Ricardo Penteado, que defende o PSDB. O pedido de fiscalização foi apresentado hoje pelo advogado. Ontem, o partido ajuizou um pedido de multa ao instituto. Segundo Penteado, o Sensus desrespeitou o prazo legal de cinco dias entre o registro da pesquisa no TSE e a divulgação dos resultados.
Nesta quinta-feira, o ministro mandou notificar o instituto para que apresente sua defesa. A reportagem ainda não conseguiu falar com representantes do instituto. A pesquisa foi registrada inicialmente no último dia 5 em nome do Sindecrep (sindicato de trabalhadores em concessionárias de rodovias). No entanto, diz Penteado, após a Folha ter revelado que a entidade negava a encomenda ao Sensus, houve o registro, no dia 9, de um outro sindicato como autor do registro, o Sintrapav (Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Construção Pesada de São Paulo).
A partir daí, conforme argumenta o advogado do PSDB, um novo prazo deveria ter sido contado, e a pesquisa só poderia ter sido divulgada hoje. Penteado pede multa de R$ 100 mil ao instituto. De acordo com a sondagem, Ciro Gomes (PSB) teria 10,1%, e Marina Silva (PV), 8,1%. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais.
Segundo dados apresentados ao Tribunal Superior Eleitoral, sob o registro de número 7594/2010, o levantamento foi feito entre os dias 5 e 9 de abril em 24 Estados, com 2.000 entrevistas.
Comento
Respondo a pergunta do título: &#8220;É ótimo!&#8221; Ninguém está acima da lei, das regras, do decoro — e isso inclui os institutos de pesquisa. Não formam um poder soberano. E é bom notar que o PSDB recorreu à instância adequada: a Justiça. É muito melhor do que ficar fazendo fofoca na Internet.
&#8220;Ah, o PSDB não teria se mexido se o instituto tivesse apontado Serra disparado na frente&#8221;. É possível. Nesse caso, é provável que o PT o tivesse feito. Como o meu interlocutor imaginário não dá folga, ele contra-argumenta: &#8220;O Datafolha deu Serra bem na frente, e o PT não recorreu à Justiça&#8221;. E eu tenho de responder: não recorreu porque não tinha motivos técnicos para isso. E o PSDB os tem.
O Sensus informou ao TSE, no dia 5, que o contratante era o Sindecrep. No dia 9, reportagem informa que o sindicato não encomendou coisa nenhuma. Só aí o Sensus corrige: foi o Sintrapax. O tesoureiro dessa entidade também não sabia de nada. Horas depois, o presidente confirma a pesquisa, mas seria uma encomenda de uma federação&#8230; O questionário aplicado pelo Sensus é, para dizer pouco, discutível. Por alguma razão, uma entidade sindical quer saber a quantas anda a vontade do eleitor até o dia 9. O tucano José Serra lançaria a sua pré-candidatura no dia seguinte.
Reitero: ainda que Datafolha e Ibope venham a referendar os números do Sensus, isso não torna edificante o conjunto da obra. Se a Justiça Eleitoral colaborar para que os institutos sejam mais rigorosos, que mal há nisso? Será bom para o eleitor.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    