Quer identificar um vigarista a serviço do petismo — pouco importa se remunerado ou não? Verifique se ele escreve coisas como: “DEM, ex-PFL e ex-Arena” para desqualificar o partido. Quando se formou a Frente Liberal, rachando o PDS — ele, sim, era a continuidade da Arena —, alguns dos vigaristas já estavam por aí e cobriam o então vice-presidente Aureliano Chaves de salamaleques. E qualquer historiador honesto saberá que foi a então frente, depois PFL, que viabilizou a tão elogiada transição pacífica, permitindo a vitória de Tancredo Neves no Colégio Eleitoral. 
Sarney é ex-Arena; outros tantos da base lulista, incluindo Paulo Maluf (candidato contra Tancredo), são ex-Arena; o agora novamente respeitado Delfim Netto é ex-Arena. Ou esse passado perde importância quando se apóia Lula e só deve ser lembrado contra aqueles que agora lhe fazem oposição?
Por que, ao se falar sobre Dilma, não se diz: “Ex-Colina”, “ex-VPR”, “ex-VAR-Palmares”? O passado “Arena” de alguns membros do DEM  — há gente no partido que veio do brizolismo — deveria envergonhar mais do que o passado de um militante de organizações terroristas? “Ah, muitos que estão hoje do DEM apoiavam uma ditadura”. E Dilma? Ditaduras diferentes, claro. As que ela apoiava matavam aos milhões; a que eles apoiavam era muitíssimo mais modesta. Desconheço que exista político no DEM que tenha pegado no trabuco. Dilma pegou! Desconheço políticos do DEM que façam a apologia da ditadura. No seu primeiro discurso como candidata do PT, Dilma tratou seu passado de membro de organizações terroristas com visível nostalgia.
Vejam o que fez o meu blog único: escrever esses “absurdos”. Então alguém me diga o que há de mentiroso no que vai acima. Já até apresentei a lista das pessoas que essas organizações mataram — e ainda deixei de lado os seqüestros e os assaltos. Mas vejam que curioso: Dilma é aquela que mudou, que se converteu, que não é mais radical, que descobriu a ternura, que modernizou seu pensamento. O trabuco ficou no passado. Já o DEM não tem perdão: ex-Arena, ex-PDS…
 Vai ver o não pegar no trabuco faz os seres desprezíveis, e o pegar, os heróis!
O DEM não se reúne a portas fechadas com um bando de ditadores e facínoras para falar sabe-se lá o quê. Mas Dilma se reuniu com a escória do esquerdismo mundial, um encontro “secreto”. A imprensa foi posta pra fora. Dilma voltou a ser a companheira Estela, dirigente — porque ela era dirigente — de uma organização clandestina.
Mas os colunistas não estão nem aí para o passado dela. A mulher é tratada como um exemplo de conversão à democracia. Já o DEM - de fato, ex-PFL e ex-Frente Liberal -, que se formou para fazer a transição, ah, esse partido tem de acabar… Assim é um vigarista, leitor: OS CRIMES daqueles por quem tem simpatia são virtudes inextinguíveis; as virtudes daqueles que considera adversários são tratadas como crimes.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: jornalismo     
  

     
    