Os petistas não precisam gostar de mim, é evidente! Mas lhes faço um convite, ecoando uma frase antiga de Diogo Mainardi, em outro contexto: &#8220;Confiem em mim!&#8221; Afirmei aqui, de imediato, naquele dia, que o desempenho de Dilma Rousseff no programa de Datena, na Band, havia sido muito ruim. Acusei também seus anacolutos; seus períodos longos, cheios de frases intercaladas, os apostos dentro de apostos&#8230;
Pois é. Certamente com outro vocabulário, Lula lhe disse o mesmo. Chamou-a para um papinho e lhe pediu mais objetividade nas entrevistas no rádio e na TV. Lula quer um discurso mais político e menos tecnocrático. E recomendou que sua pupila treine mais. Isso não deixa de ter certa crueldade. O presidente sabe que faltam habilidade e experiência à sua criatura eleitoral. Em certa medida, quanto mais se consolida a sensação de que Lula é único, pior para aquela que pretende sucedê-lo. O chefe, nesse caso, não deixa de funcionar também como um elemento de desgaste da subordinada. O contraste é gritante.
Trata-se de uma diferença que se nota de vários modos. Lula pode falar a bobagem mais espantosa, e ela passará a integrar parte do folclore positivo, de exultação, que o acompanha. Afinal, é quem é, veio de onde veio, não tem cultura formal. Vocês conhecem essa ladainha. Mas, com Dilma, é diferente. Ela não chega, assim, a ser uma doutora (como vocês sabem&#8230;), mas não tem como vestir a pele de operária. Nem Lula percebeu a importância que o mito que seus marqueteiros ajudaram a criar tem na sua aprovação. E talvez não tenha clareza de que boa parte das pessoas aprecia nele não o organizador do discurso do vitimismo e da reparação, mas o pobre que chegou lá pelo esforço e pela esperteza.
E Dilma não é Lula. Definitivamente, não é. O presidente tem de compreender que certas simplificações a que ele recorre e que passam por talento na sua boca passariam por tolice na boca da candidata. Não é tarefa simples.
Petistas estão reclamando também do samba-de-uma-nota-só da comparação entre os governos Lula e FHC. Pois é&#8230; Curiosamente, foram os críticos não-petistas os primeiros a apontar que esse poderia não ser um bom caminho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    