“Vamos pedir à Procuradoria-Geral da República que adote os procedimentos e aprofunde as investigações para que ele responda civil e criminalmente pelo esquema do mensalão”, disse.
A fala é do senador Álvaro Dias (PSDB-PR), que anunciou que os partidos da oposição enviarão, na próxima semana, representação à Procuradoria Geral da União para que João Vaccari Neto, tesoureiro do PT, seja responsabilizado criminalmente por participação no esquema do mensalão.
Dias também conseguiu aprovar no Senado requerimento que pede ao TCU (Tribunal de Contas da União) que faça uma auditoria nos recursos aplicados pelos fundos de pensão de estatais — Previ, Funcef e Petros — na micada Bancoop.
“Com o objetivo de preservar os recursos públicos aplicados pela União nos fundos de pensão, solicitamos que seja realizada auditoria para analisar a transparência da aplicação financeira das entidades de previdência pública já citadas na Cooperativa Habitacional dos Bancários”, diz o documento.
Pois é! Já não era sem tempo.
Agora falta que as oposições (ver post abaixo) descubram que as pilantragens da Bancoop prejudicaram pessoas de carne e osso, que têm identidade e história. Elas precisam aparecer.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    