Um pequeníssimo trecho de uma reportagem no jornal Valor Econômico sobre o discurso do tucano José Serra amanhã:
“O tucano prega o ‘ativismo estatal’, mas não planeja mudar as bases nas quais se assentam a economia - meta de inflação, superávit primário e câmbio flutuante.”
Que bom!
Isso quer dizer que Serra não planeja mudar as bases da economia estabelecidas pelo governo tucano, que foram mantidas por Lula.
Ou será sido o petista a estabelecer o tripé “meta de inflação, superávit primário e câmbio flutuante”???
Segundo me lembro — sim, eu me lembro: aí está a Internet para prová-lo —, os petistas chamavam superávit primário de mamata para banqueiro.
Sabemos como nascem as fraudes e os mitos. E também já sabemos como eles se consolidam. Sempre é com a ajuda de parte da imprensa ao menos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    