Na Folha Online:
Beto Richa (PSDB) continua líder nas intenções de voto para governador  do Paraná e venceria no primeiro turno se a eleição fosse hoje, aponta  pesquisa Datafolha. 
Richa, ex-prefeito de Curitiba, oscilou um ponto percentual para cima e  agora tem 47% das intenções de voto. O senador Osmar Dias (PDT) continua  com 34% das intenções de voto, mesmo índice da pesquisa anterior, dos  dias 9 a 12 de agosto.
Paulo Salamuni (PV), Amadeu Felipe (PCB), Robinson de Paula (PRTB),  Avanilson (PSTU) e Bergmann (PSOL) foram citados, mas não atingiram 1%,  cada.
Estão indecisos 15% dos eleitores paranaenses e 3% disseram que pretendem votar em branco ou nulo.
A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.  Foram entrevistados 1.211 eleitores em 45 cidades segunda e terça-feira  desta semana.
A pesquisa foi contratada pela Folha e pela RPC (Rede Paranaense de Comunicação) e está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob número 25.427/2010.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Eleição no Paraná
     