Leia editorial da Folha:
A empresária Veronica Serra, filha do candidato tucano à Presidência da  República, José Serra,  também teve seu sigilo fiscal violado por funcionários da Receita.  O caso se soma a outros, noticiados recentemente, no que já se  configura como mais um escândalo nacional. O novo capítulo reforça a  percepção de que as ações criminosas no âmbito do órgão federal têm  motivações políticas.
É bom recapitular a sucessão  dos fatos para que se tenha noção  mais clara do banditismo em curso: em junho, esta Folha revelou  que Eduardo Jorge Caldas Pereira,  vice-presidente do PSDB, teve seu  sigilo fiscal violado no ano passado. Dados do Imposto de Renda  do dirigente tucano integravam  um dossiê confeccionado pelo  grupo de inteligência da campanha presidencial de Dilma Rousseff (PT), que negou participação  no episódio.
Há uma semana, descobriu-se  que outros três nomes ligados ao  PSDB também haviam sido vítimas de idêntico abuso, na mesma  agência da Receita, localizada em  Mauá, na região do ABC paulista,  berço do PT e reduto histórico do  sindicalismo atrelado ao partido.
Tudo leva a supor que a violência perpetrada contra a filha de  Serra faça parte de uma mesma articulação delinquente a serviço da  candidatura petista.
No que se refere a Veronica Serra, há algumas diferenças de procedimento em relação às demais  violações. O acesso aos dados fiscais ocorreu na delegacia da Receita de Santo André, também no  ABC, mediante uma procuração  fajuta. A filha de Serra não tinha  firma reconhecida no cartório, a  assinatura que consta no documento não é a sua, e o carimbo utilizado é falso. Além disso, o titular  da procuração utilizava cinco  CPFs e ostenta vasto histórico de  cheques sem fundo -um perfil típico do estelionatário.
Sabe-se já da existência de um  esquema criminoso de compra e  venda de dados sigilosos envolvendo a agência de Mauá. Ali teriam acontecido pelo menos 320  acessos sem amparo legal.
Estarrecedor, o descalabro está  sendo usado como cortina de fumaça pelo governo para tentar  despolitizar o escândalo. Se há crime comum, há também crime  político-eleitoral, cuja intenção é intimidar e chantagear adversários  do grupo hoje no poder.
Não bastassem as evidências  (há petistas entre as vítimas?), é  preciso registrar que o atual governo tem caudaloso histórico de  aparelhamento do Estado -do  mensalão à quebra de sigilo do caseiro, dos aloprados de 2006 aos  delinquentes de agora.
Instalou-se no país um ambiente intolerável de impunidade e  desfaçatez. Espera-se que a Polícia Federal e o Ministério Público  ainda reúnam condições de desmascarar a farsa de uma investigação  propensa a apontar a responsabilidade de barnabés e ocultar as  motivações políticas que,  conforme todos os indícios, estão  por trás do caso.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     