“Este é mais um equívoco do senador Hélio Costa. Coragem na vida pública é honrar compromissos assumidos com a população. É priorizar a coerência e a lealdade às próprias convicções e princípios. Por isso sempre repudiei com veemência o oportunismo político como meio de ascensão política”.
As palavras são do ex-governador de Minas Aécio Neves, candidato a uma vaga no Senado pelo PSDB, em nota à imprensa. Reage à afirmação de Hélio Costa (ver post abaixo) segundo a qual ele, Aécio, teria sido o candidato de Lula à Presidência se tivesse tido a coragem de deixar o PSDB e migrar para o PMDB.
Afirmou ainda o tucano:
“Tenho dificuldade em compreender como o senador não se constrange em caminhar de braços dados com quem já o atacou de forma tão violenta, como é o caso da CUT e do PT, que, num passado pouco distante, talvez até de forma injusta, chegou a pedir a impugnação da candidatura dele ao governo do Estado. Na vida pública, cada um faz as suas escolhas e tem a sua trajetória própria. E por elas será julgado.”
Já houve resultados um tanto surpreendentes em Minas. No dia 13 de agosto de 1994, o Datafolha informava que Hélio Costa (ele mesmo!) havia crescido de 44% para 49% das intenções de voto; Eduardo Azeredo, do PSDB, passara de 9% para 12%. Azeredo acabou eleito no segundo turno. Márcio Lacerda (PSB) chegou perto de perder a disputa para a Prefeitura de Belo Horizonte no primeiro turno e acabou vencendo com folga no segundo — se bem que era o tal “candidato da conciliação”, daquela utopia que apelidei à época de “PUN”, Partido Único: tinha o apoio do PT e do PSDB.
Pois é… O investimento de tantas forças políticas na, sei lá como chamar, “Conciliação de Minas” — de que Lacerda, a um só tempo lulista e aecista, é expressão clara — chegaria ao momento do desequilíbrio, privilegiando um dos lados da força. E tudo caminha, parece (e torço para que não seja assim, deixo claro por dever de transparência), para a eleição de Hélio Costa, em associação com o petismo, o que seria bastante ruim para Aécio.
Se isso acontecer, talvez sobre uma lição, que vem da melhor tradição democrática: o confronto, segundo as regras do jogo, é sempre melhor do que as tentativas de conciliação ou união de opostos — tese em que Marina Silva (PV) voltou a insistir ontem na entrevista ao Jornal Nacional. Esses grandes pactos, esse negócio de “todos juntos, de mãos dadas, pelo bem da pátria”, são uma necessidade imperiosa nas crises, nos momentos de guerra contra um inimigo externo, para facilitar a transição de regimes de força para a democracia…
Sem esse cenário e esse contexto, a conversa da conciliação, se querem saber, chega a ser ilegítima. Até porque será sempre feita contra alguém. Ao que poderiam me responder: “Sim, Reinaldo, ela pode ser feita contra os larápios…” É mesmo, é? Vocês acham que os larápios ficariam de fora se percebessem que a tal conciliação sairia vitoriosa? O mais provável é que ela se fizesse contra os convictos, isto sim!
Eu não tenho receio de declarar, não: torço por Anastasia.Vença quem vencer,  no entanto, acredito que vitoriosos e derrotados no Estado terão uma lição: mais vale o confronto que esclarece do que a conciliação que obscurece.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sucessão em Minas
     