&#8220;Achamos que está se usando uma situação que em si é deplorável, que é a quebra de sigilos de várias pessoas, para tentar associar esse fato à nossa candidatura, no desespero eleitoral, no desespero daqueles que não tem argumentos, para enfrentar um processo eleitoral como esse. Nós somos os maiores interessados que essa apuração acabe logo. Aliás, foi o PT que pediu a investigação a PF&#8221;. 
A fala é acima de José Eduardo Cardozo, secretário-geral do PT. Segundo ele, o PSDB quer ganhar no tapetão.  Entendo a indignação desse patriota. O sigilo fiscal de tucanos — entre eles, o do vice-presidente do partido — é quebrado. Jornalistas encontram os dados com petistas que fazem a campanha de Dilma. Digam-me: é ou não é um absurdo afirmar que o PT está metido na lambança? Onde já se viu?
O sigilo fiscal de Verônica, filha de Serra, tinha sido violado. Dados desse sigilo, distorcidos pela má fé, já circulavam em blogs financiados pelo governo federal, que servem ao PT e à candidatura de Dilma. Digam-me: é ou não é um absurdo afirmar que o PT está metido na lambança? Onde já se viu?

Assim, a indignação dos petistas, inclusive a de Dilma, é compreensível. É uma barbaridade que esses tucanos tenham seus direitos constitucionais violados, que o conteúdo das violações vá parar na mão do pessoal que serve à candidata do PT e que as vítimas, ainda por cima, reajam. Até parece que o PT não tem o direito de violar o sigilo de quem bem entender.

Ademais, o caso Francenildo deixa muito claro que o PT não distingue um &#8220;Pereira&#8221; do outro em matéria de quebra de sigilo. O partido é democrático nessas coisas: tanto viola o sigilo de Eduardo Jorge Caldas Pereira, um dos líderes da oposição, como o de Francenildo Pereira, um caseiro.
 Elio Gaspari é que está feliz: em matéria de ilegalidade, o PT não distingue o Pereira do andar de cima do Pereira do andar de baixo. Sinal de que a particular leitura da luta de classes deste pensador rende frutos.  Um escriba é verdadeiramente influente quando, além de distorcer a história, distorce também o pensamento.

E o PT continua a anunciar processos em massa contra as vítimas. A lógica dos filosófos do andar de baixo é impecável — e agora pede um tratado redigido por Eremildo, o Idiota: tudo saindo como quer o PT, Serra acabaria na cadeia porque quebraram o sigilo fiscal de tucanos e de sua filha e porque estavam armando um dossiê contra ele. Acusação: ousar enfrentar o PT e o Elio Gaspari.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, José Eduardo Cardozo, PT, Receita Federal
     