Por Débora Santos, no Portal G1. Volto em seguida:
Joaquim Barbosa diz que &#8220;lazer&#8221; é aconselhado por médicos
Em licença médica desde 27 de abril deste ano para tratar dores na coluna, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa divulgou, nesta segunda-feira (9), nota de repúdio à reportagem de domingo (8) do jornal &#8220;O Estado de S. Paulo&#8221;, que publicou fotos dele em uma festa na noite de sexta-feira (6) e em um bar da região central de Brasília, no sábado (7).
&#8220;Diante das notícias de caráter sensacionalista e fotografias de qualidade duvidosa publicadas nos últimos dias, externo meu repúdio aos aspirantes a paparazzi e fabricantes de escândalos que, sorrateiramente, invadiram minha privacidade em alguns poucos momentos de lazer, permitidos e até aconselhados pelos médicos que me assistem&#8221;, afirmou Barbosa.
No texto, o ministro reafirma que, há três anos e meio, sofre de dores crônicas na região lombar e no quadril e, portanto, desde 2008, tem tirado licenças de até três semanas. Barbosa explica ainda que, em abril deste ano, resolveu licenciar-se por um período de 60 dias para tentar resolver definitivamente o problema. No último dia 2 de agosto, ele pediu uma renovação da licença para ficar afastado por mais dois meses.
Segundo a reportagem do jornal, estatísticas do STF mostram que 13.193 processos tramitam sob a relatoria e Barbosa, incluindo os que estão no Ministério Público Federal para parecer. &#8220;Em meio ao esforço redobrado para alcançar uma plena recuperação, reitero meu compromisso de cumprir com as atribuições constitucionais que me impõe o honroso exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal&#8221;, disse o ministro do STF.
Na semana passada, um julgamento que teve de ser suspenso por conta da ausência de Barbosa e da aposentadoria de Eros Grau, oficializada no último dia 2 de agosto. Ao final da sessão, o presidente do STF, ministro Cezar Peluso, anunciou a interrupção temporária da licença para que Barbosa analise alguns processos. Nesta segunda-feira, o ministro cumpriu expediente em seu gabinete no STF.
Comento
A nota de Joaquim Barbosa repete as informações publicadas pelo Estadão. Não entendi por que ele está tão bravo. Segundo o seu protesto, se o jornal melhorar a qualidade das fotos — que, sei lá por quê, ele não considerou boas —, tudo bem. A propósito: acho que elas lhe fazem justiça.

Considero que Barbosa comete uma impropriedade ao chamar os repórteres e fotógrafos de &#8220;paparazzi&#8221;. Impropriedade ou ato falho, sei lá. Os &#8220;paparazzi&#8221; correm atrás de celebridades — que é tudo o que um ministro do Supremo não é. Ou, ao menos, não deve ser. Quanto mais Barbosa estiver dentro do tribunal, trabalhando, menos será encontrado fora dele, fazendo qualquer outra coisa. É uma questão de física e de lógica. Assim como dois corpos não ocupam o mesmo lugar no espaço, um mesmo corpo não ocupa lugares distintos ao mesmo tempo&#8230;

Não, ministro! O senhor está errado, muito errado! Se um servidor público da sua estatura — e só há 11 nessa condição; na verdade, no momento, apenas 10 — vai ficar 127 dias sem comparecer ao emprego num período de meros nove meses (e com o recesso&#8230;) porque tem uma doença que o inabilita para um trabalho que é de natureza intelectual e se esse mesmo servidor tem uma vida social até bastante movimentada, isso é de interesse público. E tem de ser noticiado. E quem deve fazê-lo é a imprensa que se leva a sério. Os paparazzi se ocupam das fofocas da vida privada de celebridades. 
E é do interesse coletivo que um ministro do Supremo, guardião maior da Constituição, esteja em condições de exercer plenamente as suas funções. Não podendo, conta-se com seu espírito público para que um outro o faça. Podendo, conta-se com a sua disposição para o trabalho.

O lazer pode até fazer bem à sua coluna, mas seu trabalho faz bem ao Brasil. Assim como seu lazer não pode ser inimigo do seu trabalho, sua coluna não poder ser inimiga do Brasil.
Eu insisto: NINGUÉM QUER JOAQUIM  BARBOSA FORA DO SUPREMO. AO CONTRÁRIO: NÓS O QUEREMOS DENTRO.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Joaquim Barbosa
     