Por Estelita Hass Carazzai, na Folha Online:

O deputado federal e pré-candidato ao governo do Maranhão, Flávio Dino  (PC do B), admitiu nesta quinta-feira (17) a possibilidade de abrir seu  palanque a ao candidato tucano à Presidência, José Serra (PSDB), a  partir de uma coligação com o PSDB no Estado.
Depois de ter a aliança com o PT estadual anulada por uma decisão do  diretório nacional do partido, na sexta-feira passada, o PC do B do  Maranhão busca o apoio de outros partidos, como o PDT do ex-governador  Jackson Lago, o PPS e o PSDB, para fortalecer o nome de Dino na disputa  ao governo estadual contra a Roseana Sarney (PMDB), candidata à  reeleição.
Caso a aliança seja fechada, um dos dois — Dino ou Lago — terá que  abrir mão da candidatura em prol de um único nome. Lago, apesar de estar  na frente nas pesquisas de intenção de voto, tende a ser preterido caso  o TSE (Tribunal Superior Eleitoral) decida hoje que políticos já  condenados por um colegiado estão enquadrados no projeto Ficha Limpa e  se tornam inelegíveis. No ano passado, Lago foi condenado por abuso de  poder político pela Justiça Eleitoral e teve o registro cassado.
“Buscamos recompor a aliança porque tivemos um prejuízo real com esse  ato de violência que foi a intervenção do PT”, diz Dino. Segundo o  pré-candidato, o PC do B, embora defenda a união em torno de seu nome,  não está “com posição fechada” e pode chegar a um consenso em relação a  outro nome ao governo do Estado.
Caso a aliança com o PDT e os outros partidos se concretize, o palanque  da chapa no Estado será “híbrido”: apoiará tanto Serra quanto Dilma  Rousseff (PT) para a Presidência.
“Dilma sobe conosco e o Serra sobe com o pessoal”, diz Dino. “Seria uma  espécie de condomínio. Em um condomínio, não tem gente de todo lugar, de  todo jeito? É por aí. A convenção do condomínio é essa: renovar a  política maranhense.”
A fim de ganhar tempo para definir a aliança, o PC do B maranhense adiou  a convenção estadual para a definição da candidatura em quatro dias  –do dia 26 para o dia 30 deste mês.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    