Segue a segunda parte.

A propósito, leiam trecho de reportagem da Folha de hoje:
O ministro dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, criticou ontem a imprensa ao  dizer que, no Brasil, ela vem agindo “como uma espécie de partido de oposição”.  “[A imprensa] vem confundindo um papel que é dela -informar, cobrar e denunciar-  com o papel do protagonismo partidário, que é transformar isso em ações de  conteúdo unilateral”, disse, durante apresentação do 3º PNDH (Programa Nacional  de Direitos Humanos) na Procuradoria Geral da República.
Comento
Como se vê, ele não se conformou até agora de ter sido pego de calças - e idéias - curtas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Instituto Millenium     
  

     
    