O tal George Samuel Antoine, cônsul geral do Haiti no Brasil, concedeu um entrevista coletiva e emitiu uma nota sobre a estúpida declaração que dera. Ele se desculpou? Não!!! Atribuiu a barbaridade que disse às suas dificuldades com a língua portuguesa. É mesmo? Leiam a nota - na forma em que foi divulgada, com todas as virgulas a mais. Comento depois.
&#8220;Diante do trágico acontecimento que atingiu o Haiti e que abalou o mundo, o senhor cônsul George Samuel Antoine, no calor dos fatos e, principalmente por possuir centenas de parentes naquele país, sobre os quais tem poucas informações, sabendo que estão desaparecidos, provavelmente mortos, em comentário teve seus dizeres interpretados de maneira deturpada.
Lamentamos profundamente o fato ocorrido apresentado pelo SBT em 14 de janeiro, sendo que a divulgação de pequena parte da conversa levou a uma interpretação equivocada que ora se esclarece. Vez que a a frase expressada pelo senhor cônsul do Haiti em São Paulo, fazia parte do contexto de uma conversa quem mantinha com um cidadão, que aparece na entrevista, o qual não é repórter e sim presidente do Conselho do Instituto Americano de Pesquisa, Medicina e Saúde Pública. Trata-se do sr. Dr. Roberto Marton. E estava naquele momento disponibilizando uma ajuda humanitária, organizando recrutamento de voluntários profissionais da saúde. O Dr. Roberto esteve naquele país meses atrás, com o próprio cônsul, assinando um protocolo de cooperação técnica na área da saúde da mulher.
A dificuldade do Sr. cônsul na utilização da língua portuguesa, levou-o a um erro de expressão. Na verdade, a intenção foi enfatizar que o trágico acontecimento no Haiti fez com que o mundo todo voltasse os olhos para os problemas do seu povo. Inclusive aqui no Brasil, possibilitando assim, maior ajuda humanitária para a reconstrução do país. Nunca, teve a intenção de promoção pessoal, e sim, a intenção de difundir as dificuldades enfrentadas pela sua gente, que grande parte da população vive abaixo da linha da pobreza, sempre em busca de maior ajuda mundial.
O Sr. cônsul, nasceu em Porto Príncipe, possui familiares de origem africana, seu bisavô Philippe Guerrier, da raça negra, foi presidente do Haiti (1844/45); sendo que o Sr. Antoine veio para o Brasil, e em 1975, foi nomeado cônsul.
Esclarece, que em nenhuma oportunidade tomou atitude racista, tendo se expressado, tão somente, que os povos de origem africana são sofredores em várias regiões do mundo. O cônsul jamais criticou a religião africana, mantendo grande respeito por todos os tipos de crenças pela própria característica do seu país.
O cônsul-geral do Haiti em São Paulo pede desculpas a quem de alguma maneira tenha se sentido ofendido.
Consulado Geral Ad.H. do Haiti em São Paulo&#8221;
Comento
Este senhor está no Brasil desde 1975. Conhece a língua portuguesa muito bem. Ele ignora é a língua humana.
E como é fácil a boçalidade racista aflorar, não? De todos os lados! Assim como certamente haverá cretinos para sustentar que a sua fala odienta faz sentido, há idiotas para os quais o fato de ele ser branco explica a ignomínia. É o fim da picada!
Aos primeiros, indago se os maiores horrores que a humanidade conheceu foram, por acaso, perpetrados por negros: holocausto armênio, holocausto judeu, stalinismo, maoísmo, Khmer Vermelho&#8230; Aos segundos, indago se os massacres havidos em Darfur ou na luta entre tutsis e hutus têm, por acaso, a mão dos brancos.
Não há nada mais asqueroso do que tentar dividir a raça humana em sub-raças: brancos, negros, amarelos&#8230;  De resto, noto que este senhor é mantido em seu cargo pelo governo do Haiti, comandado por negros.
A &#8220;explicação&#8221; dada por Antoine só piora a sua situação. Agregou à estupidez uma justificativa ridícula e cínica


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    