Leiam isto, mas com cuidado:
Em 1o debate, Dilma parte para plano de comparações e Serra foge
O primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República, promovido na noite desta quinta-feira pela Rede Bandeirantes, mostrou os dois principais rivais e líderes nas pesquisas de intenção de voto, José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), no plano das comparações entre as gestões de Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso.
No bloco de perguntas entre candidatos, Dilma elogiou o número de empregos criados pelo atual governo. Mas Serra preferiu minimizar esses resultados e respondeu dizendo que preferia “olhar para frente a olhar pelo retrovisor”.
Para ele, o governo Lula avançou muito pouco ao falar do passado. Dilma rebateu afirmando que não achava prudente esquecer o passado. (…)

Comento
Não! Não é um texto do site do PT, É um despacho da agência de notícias Reuters! O que será que isto quer dizer: “Para ele, o governo Lula avançou muito pouco ao falar do passado”??? Sei lá se o cara que redigiu isso é ou não brasileiro, mas seria conveniente que a agência contratasse, em qualquer caso, alguém que tivesse um domínio mínimo da língua.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Debate da Band
     