Por Daniel Roncaglia, na Folha Online:
As inserções de 30 segundos para rádio e televisão do PT começam a ser  veiculadas nesta quinta-feira. As propagandas serão exibidas também no  sábado (8) e na próxima terça-feira (11).
No dia 13 de maio, irá ao ar o programa do partido com duração de 10  minutos.
Produzida pela equipe do marqueteiro João Santana, a propaganda terá  novamente o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a pré-candidata Dilma  Rousseff como protagonistas.
O tema da campanha será a comparação entre o governo Lula e o de  Fernando Henrique Cardoso. Apesar disso, o nome do tucano não é citado.
Em fevereiro deste ano, o PT exibiu uma propaganda de um minuto com Lula  e Dilma como destaques.
“Para os que diziam que os pobres sempre seriam pobres, e as mulheres,  os negros e os índios sempre oprimidos mostramos outro caminho. Por ele,  chegou triunfante um operário presidente. Com ele, milhões de  brasileiros saíram da pobreza e diminuiu a desigualdade”, dizia o  locutor, enquanto o vídeo mostrava imagens de pessoas e paisagens.
Nos dez segundos finais, Dilma, com vestido vermelho, e Lula aparecem no  vídeo. “Eu sou PT. A Dilma é PT. Nós todos somos PT. E você?”, afirma  Lula. “Venha com a gente. Vamos continuar mudando o Brasil”, responde a  ministra.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    