Na Folha Online. Volto em seguida:

O PT do Maranhão vai investigar se delegados do partido receberam dinheiro em troca de apoio à aliança com o PMDB da governadora Roseana Sarney. No sábado, durante o encontro realizado pela ala do PT contrária à aliança, o delegado Marcelo Belfort disse que foi procurado por petistas que ofereceram a ele R$ 20 mil para que mudasse sua posição em relação à aliança. Em março, ele havia votado a favor da aliança com o PC do B, cujo pré-candidato ao governo do Maranhão é o deputado Flávio Dino.
Belfort disse que, apesar de não ter aceitado o dinheiro, foi &#8220;constrangido&#8221; a assinar um manifesto de apoio ao PMDB. &#8220;Se é verdade, vamos apurar&#8221;, disse nesta segunda-feira Raimundo Monteiro, presidente da Executiva estadual do PT-MA. No sábado, o presidente nacional do PT, José Eduardo Dutra, disse que irá enviar uma comissão ao Estado para apurar as acusações.
Monteiro, que defende abertamente a aliança com o PMDB no Estado, entregou a Dutra, na semana passada, um manifesto com a assinatura de 98 delegados do partido apoiando a pré-candidatura de Roseana.
A proposta havia sido derrotada em encontro do PT-MA, em março, por apenas dois votos - 87 votos a favor do PC do B e 85 contra. Pelo menos 13 delegados mudaram de posição em relação à aliança. Seus nomes não foram divulgados. Monteiro negou que seu grupo tenha tentado comprar delegados. &#8220;Isso é um absurdo&#8221;, disse ele. &#8220;Imagino que o pessoal tenha refletido e se arrependido&#8221;, disse o presidente da Executiva Estadual.
No sábado, no encontro convocado pela ala anti-PMDB, foi aprovada a indicação da ex-deputada Terezinha Fernandes para a vaga de vice-governadora na chapa de Dino e do ex-delegado do Trabalho Bira do Pindaré para disputar o Senado. A Executiva do PT-MA havia adiado o encontro para o dia 19 de junho, após julgar um recurso que pede a anulação da votação que aprovou a coligação com o PC do B. A governadora Roseana Sarney não comentou o caso. Ela pressiona o PT nacional a anular a votação que afastou o PT-MA de sua pré-candidatura.
Voltei
A &#8220;compra&#8221; de petistas foi revelada por reportagem da VEJA desta semana. Informa a revista:
&#8220;As compras começaram assim que se encerrou a convenção. Para reverter a derrota, o clã articulou um ardil político destinado a forçar a candidatura Roseana de cima para baixo. Petistas amigos prontificaram-se a montar um abaixo-assinado contrário à decisão tomada na convenção estadual e remetê-lo ao diretório nacional do partido. Com a medida, pretendia-se anular o apoio ao comunista e, ato contínuo, selar a aliança com o grupo de Sarney. Para elaborarem o abaixo-assinado, operadores de Roseana saíram à cata de petistas. VEJA localizou quatro que admitiram ter recebido a proposta de suborno para mudar de lado - e, portanto, subscrever o tal documento. Segundo esses depoimentos, o pagamento variava de 20 000 a 40 000 reais. Todos negaram ter aceitado a oferta. Um deles, entretanto, admitiu ter assinado a lista, mesmo depois de votar contra a aliança com o PMDB, o que não faz o menor sentido político.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    