Na Folha Online:
O delegado aposentado da Polícia Federal Onézimo das Graças Sousa  afirmou nesta quinta-feira que recebeu ameaça de morte após revelar que  havia sido procurado por supostos emissários da pré-campanha de Dilma  Rousseff (PT) para investigar o candidato tucano à Presidência, José  Serra, e produzir dossiês sobre ele. 
“Recebi um e-mail dizendo que eu ia me transformar em nome de parque. Na  hora, não entendi. Depois me lembrei do prefeito Celso Daniel. Era uma  ameaça de morte.”
O ex-prefeito de Santo André Celso Daniel (PT) foi sequestrado e  assassinado em 2002. Hoje, é nome de parque na cidade que administrou.
Onézimo disse, porém, que não ficou com medo da ameaça. “Tratei como uma  chacota.”
O delegado aposentado reafirmou, em depoimento à CCAI (Comissão de  Controle das Atividades de Inteligência) do Congresso, que foi procurado  para “levantar tudo sobre” o candidato tucano.
Questionado se a investigação envolvia monitoramento telefônico,  respondeu: “Eu não sou onipresente. Para um bom entendedor, um pingo é  letra. Como posso saber tudo sobre um pessoa?”.
Segundo ele, o convite para a reunião lhe foi feito em nome do  ex-prefeito Fernando Pimentel (PT-MG). Afirmou, no entanto, que foi  recebido por três supostos emissários do petista: Amaury, Luiz Lanzetta  –que era encarregado da área de imprensa da pré-campanha– e Benedito  de Oliveira Neto.
O advogado de Lanzetta, Antonio dos Santos Jr., afirmou que o depoimento  do delegado foi “confuso e genérico”. “O sr. Onézimo será acionado  legalmente pelas inverdades que está dizendo.”
O deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR) disse que o depoimento de Onézimo  confirmou as informações já publicadas pela imprensa e acrescentou mais  detalhes.
Fruet disse aguardar uma resposta do sargento da Aeronáutica Idalberto  Martins, conhecido como Dadá, que também foi convidado para depor na  CCAI. Dadá teria participado das reuniões para discutir a elaboração de  dossiês.
De acordo com o deputado, a comissão vai pedir informações sobre o  sargento à Aeronáutica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: novos aloprados     
  

     
    