A Folha Online já pôs no ar o vídeo com a  íntegra do debate Folha/UOL. Quem não viu deve fazê-lo. Será possível pôr de lado um pouquinho as afinidades eletivas para tentar um julgamento objetivo? Acho que sim. Apontei, posts abaixo, a mãe de todas as inverdades, que foi dita por Dilma Rousseff nesta quarta, a saber: o PT teria apoiado o Plano Real.
 É evidente que o tucano se saiu melhor no embate, com respostas mais consistentes. Mas os “analistas” não o dirão ou porque estavam na torcida pela liderança de Dilma nas pesquisas desde 2008 ou porque têm receio da patrulha petista. Até um notório assessor de Michel Temer, vice da candidata petista, aparece como “analista” para assegurar: ela venceu!!!
Essa prática não é nova, embora seja detestável. É como jogar carne sangrando em meio a uma matilha. Há aquela disputa para ver quem pega o naco maior. A candidatura petista vive essa fase. Há uma ansiedade para resolver a questão no primeiro turno, o que pacificaria muitas consciências. Afinal, mais do que o próprio PT, setores da imprensa decidiram que Lula é o único candidato e o único eleitor neste 2010. E isso lhes parece tão natural, mas tão natural, que aquela delinqüência política de transformar o povo num mero objeto que se passa a outro por doação nem sequer foi notada. Marina Silva, neste particular, justiça se lhe faça, apontou a tentativa de infantilizar o eleitorado com essa cascata do “pai” que passa os “filhos” para a “mãe”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010
     