Lembram-se da Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas (Fafich) de Goiatuba? É aquela onde um grupo de alunos convidou Delúbio Soares para paraninfo de formatura mediante o pagamento de R$ 6 mil —ele é que pagou para falar sobre ética, se me entendem. Na minha inocência, pensava tratar-se de uma instituição privada. Ora, Reinaldo Azevedo…
Nada disso. Uma leitora chamou a minha atenção e entrei no site da instituição. Vejam o que vai lá:
A Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas de Goiatuba é uma instituição de ensino superior público, criada pelo Decreto Federal nº. 96776 de 27 de setembro de 1988, entidade mantida pela Fundação de Ensino Superior de Goiatuba  - FESG.
E  o que se sabe sobre a Fesg? Isto:
A Fundação de Ensino Superior de Goiatuba - FESG criada pela Lei Municipal nº. 788 de 07 de agosto de 1985, com personalidade jutídica de direito público com prazo de duração indeterminado e jurisdição em todo o município, domicílio e foro de Goiatuba, é regida pelo Estatuto e é a mantenedora da Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas de Goiatuba  - FAFICH de acordo com o Estatuto vigente.
Segundo entendo, a Prefeitura de Goiatuba e o prefeito Marcelo Vercesi Coelho (PMDB) têm influência da fundação que é mantenedora da faculdade. É o caso de verificar se não esta havendo por lá uma farra de “companheiros”. Os ecos que me chegam de professores e alunos não são exatamente animadores.
E expresso minha solidariedade ao estudantes que não querem ver seu nome e seu curso comprometidos com aquele que foi protagonista do maior escândalo político havido no Brasil. Não permitam que uma instituição pública se torne quintal de politicagem. Resistam! Protestem! Exijam decência! Não se deixem manipular por partidos e por vigaristas!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Delúbio Soares     
  

     
    