Leiam a isenção e a imparcialidade com que a Folha Online relata este episódio. Volto depois:

A Polícia Militar prendeu quatro professores da Apeoesp (Sindicato dos Professores do Ensino Oficial de São Paulo) após conflito durante a inauguração de um centro de saúde em Franco da Rocha (Grande SP), na tarde desta quarta-feira. A categoria, que está em greve desde o dia 8 de março, compareceu ao local para tentar negociar com o governador José Serra a abertura de um acordo. A obra foi inaugurada, apesar de não estar concluída.
A professora Mara Cristina de Almeida, diretora da Apeoesp, estava presente na manifestação e relatou que a Tropa de Choque impediu os manifestantes de participar do evento e se aproximar do governador. Cerca de 60 professores compareceram à inauguração.
Segundo Almeida, os professores começaram a gritar em repúdio. Os policiais agrediram os manifestantes com golpes de cassetete e jogaram spray de pimenta contra eles. Um professor teve ferimentos leves. Quatro pessoas foram detidas e encaminhadas para a Delegacia de Franco da Rocha.
A diretora da Apeoesp informou que, até as 16h30, os professores estavam na delegacia aguardando a chegada do advogado da associação para elaborar o boletim de ocorrência.
Segundo a assessoria de imprensa do governador, Serra não citou os professores e a greve no discurso realizado no evento. Ele declarou na semana passada que o movimento grevista dos professores do Estado é apenas “marketing” e não está prejudicando as atividades na maioria das escolas.
Comento
Como se nota, o “repórter” que relata o caso não estava lá. Se a assessoria de imprensa da Apeoesp narrasse o episódio, certamente escreveria um texto um pouco mais contido. Vejam que mimo: a turma do barulho queria negociar “a abertura de um acordo”, seja lá o que “abertura de acordo” signifique, durante a inauguração de um centro de saúde.
E policiais, como sabemos, “agridem” manifestantes como esses, sempre tão pacíficos! Como os policiais são maus! O relato do Estadão Online não é muito diferente.

A Apeoesp está fazendo campanha político-partidária-eleitoral. E os veículos que lhe servem de porta-vozes também.
Pergunta: desta vez eles gritaram “Dilma-ma, Dil-ma”?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    