Há pessoas com peninha da reitora da Uni-Rio, Malvina Tuttman, aquela especialmente encantada com a negociação que o Brasil fez com o Irã e que não se vexou de fazer aquele que deve ser o discurso mais constrangedor, na forma e no conteúdo, jamais pronunciado numa universidade? Ora, iniciem já um corrente de solidariedade…
Mas não só isso. Meter o dedão em abaixo-assinado é coisa que qualquer preguiçoso faz, não requer coragem. As ofendidas e os ofendidos devem se oferecer para ocupar o lugar de Sakineh no Irã. Aceitem ser apedrejados ou enforcados em seu lugar, dando, assim, a sua cota pessoal de contribuição ao “direito” que tem o Irã de cuidar de seus “assuntos internos” — incluindo-se nos “assuntos internos” o “direito” de ter bombas nucleares para “varrer Israel do mapa”.
Nem vem que não tem. Esta senhora, ademais, evocou o fato de ser judia como reforço à defesa que fez da negociação de Lula com Ahmadinejad, por quem o brasileiro já declarou “carinho e amizade”. E Ahmadinejad é um negador do holocausto judeu. Não me cabe, por óbvio, contestar a sua origem. Mas uma coisa é certa: é descabido que ela a evoque para defender seu ponto de vista porque, nesse particular, estou certo, a esmagadora maioria dos judeus não se sente representada por aquilo que ela pensa. Muito pelo contrário: eles sabem que o presidente do Irã e a militância mundial anti-semita que ele incentiva e financia atenta contra a segurança de todos os judeus — e isso inclui até mesmo Malvina.
Mas se enganam os que consideram ser esse um “problema só dos judeus”. Tudo o que atenta contra a segurança de um povo por ele ser o que é atenta contra a humanidade. Ahmadinejad não é só um inimigo dos judeus; é inimigo da “raça” humana. E Lula tem “carinho e amizade” por ele.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Universidade
     