Vejam a primeira página de domingo do jornal Diário do Nordeste, do Ceará, do grupo de comunicação Verdes Mares, o maior do Estado. Ela me foi enviada por um leitor do blog que é cearense.

Parece que Lula e FHC são candidatos, não é mesmo? E o que &#8220;informa&#8221; a reportagem? Reproduzo o primeiro parágrafo do texto (a íntegra, se quiserem, está aqui):
“O plano do Partido dos Trabalhadores (PT) de termos este ano uma eleição plebiscitária, entre José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), já tem uma estratégia anunciada - a comparação dos governos de Fernando Henrique Cardoso (1994 - 2002) e de Luiz Inácio Lula da Silva (2002 - 2010). Nesse embate, cada lado conta vantagem. Mas analisando friamente os resultados de cada governo, quem será que fez realmente mais pelo País? Na visão do economista, mineiro de Contagem, José Prata Araújo, fundador do PT e autor do livro &#8220;O Brasil de Lula e o de FHC&#8221; não tem dúvida que Lula ganha de goleada.”
Como se nota, a fonte não poderia ter mais credibilidade. Na página eletrônica, a manchete vem acompanhada com este destaque, seja lá o que isso queira dizer: “Mesmo com base em números irrefutáveis, a análise muitas vezes acaba em crítica à oposição”&#8230;
O Diário do Nordeste é um dos jornais que publicam a coluna “O Presidente Responde”. No domingo em que um isento analista petista diz por que Lula é muito melhor do que FHC, pode-se ler:
José Luiz da Silva, 51 anos, técnico industrial de São Mateus (ES) - Li em um jornal que em relação ao PAC está tudo parado e que a verba é fictícia. Qual é o percentual de execução do projeto de transposição do São Francisco?
Presidente Lula - O povo brasileiro sabe, por sua própria experiência, que há obras do PAC em todo o país e sente que a sua condição de vida está melhorando dia após dia. Para falar apenas da transposição, que você citou, sabe quando surgiu a proposta? Em 1847, época do Império. De lá para cá, vários governos elaboraram estudos, projetos, mas nada saiu do papel. As obras só tiveram início em nosso governo. (&#8230;) E nós temos o orgulho de, após mais de um século e meio de protelações, ter dado o primeiro passo e muitos outros no rumo da concretização deste sonho. No PAC 2, prevemos investimentos de R$ 1,59 trilhão em infraestrutura a partir de 2011. Com a inclusão no Orçamento da União para o ano que vem, o próximo governo já assume com recursos à disposição e com projetos já elaborados.
(&#8230;)
Márcia Angelita Bühler, 42 anos, secretária de Porto Alegre (RS) - Querem reimplantar a antiga CPMF. Onde foi aplicado o dinheiro da antiga CPMF e quais foram as melhorias na saúde?
Presidente Lula - A CPMF foi tão importante que, em 2006, por exemplo, direcionou R$ 14,3 bilhões para a saúde. O SUS pôde realizar, entre outros procedimentos, 11 milhões de internações, 348,8 milhões de exames laboratoriais, 9,3 milhões de hemodiálises e 2,2 milhões de partos. Mas, no final de 2007, tentando prejudicar o governo, os adversários eliminaram o imposto e atingiram, na verdade, a saúde da população. Inviabilizaram o PAC da Saúde, que teria à disposição R$ 24 bilhões anuais da CPMF.
Encerro
Como se nota, o “fenômeno” Lula é, antes de mais nada, uma construção. Sem dúvida, sua habilidade política e seus dotes de ator colaboraram. Mas estamos diante de um método, não de uma maluquice. Estamos falando de profissionais. Assim, não devemos ser injustos e achar que as críticas de Lula são dirigidas à imprensa do Brasil inteiro. De jeito nenhum!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    