 Ontem, no encontro em Minas promovido pela Associação Mineira de Municípios, Serra afirmou que, se eleito, gostaria de contar com o PT e o PV no governo para tocar a proposta de reforma tributária, considerada importante para o Brasil. Quase 24 horas depois, Dilma reagiu, conforme se lê no Globo Online. Volto em seguida:
Em visita a Pernambuco, a pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, afirmou que lhe causou estranheza a declaração do presidenciável José Serra (PSDB) de que convidaria o PT e o PV para governarem com ele , caso seja eleito.
- Agora que o governo tem 75% aprovação e o presidente 90% é muito estranho que venha uma declaração dessa - disse Dilma em entrevista a jornalistas.
Dilma participa nesta sexta-feira do lançamento do primeiro navio construído no Estaleiro Atlântico Sul, que fica no complexo industrial portuário de Suape, no município de Ipojuca. É o primeiro evento oficial ao lado do presidente Lula desde que a ex-ministra deixou a Casa Civil, no início de abril deste ano.
A pré-candidata, que se sentou na primeira fila destinada a autoridades, admitiu ainda que cometeu alguns deslizes na campanha, mas disse que vai aprender com o tempo:
- Acho que todas as pessoas erram e acertam. A minha campanha é uma experiência única, principalmente pelo contato com a população.
Em uma entrevista sobre cultura, feita pela sua própria assessoria de Dilma, ao falar sobre o filme &#8220;Vidas Secas&#8221;, de Nelson Pereira, a ex-ministra disse que a história &#8220;está retratando o problema da miséria, da pobreza, da saída das pessoas do Nordeste pro Brasil&#8221; . Marcelo Branco, responsável pela página da pré-candidata na internet onde o vídeo foi postado, corre agora o risco de ser o primeiro a deixar a equipe de campanha de Dilma pela gafe .
Comento
Do conjunto, o que chama a minha atenção é esta fala: &#8220;Acho que todas as pessoas erram e acertam. A minha campanha é uma experiência única, principalmente pelo contato com a população.&#8221; É raro, sei, mas vou concordar com Dilma. É única mesmo: nunca antes na história destepaiz tivemos alguém que, logo depois de ser apresentada ao povo, já é lançada candidata para governá-lo. A petista tem razão: na sua carreira política, o &#8220;povo&#8221; é uma absoluta novidade.
Afinal, como todos sabemos, os movimentos ditos &#8220;guerrilheiros&#8221; (na verdade, terroristas), que ela integrou, eram coisa de filhos radicalizados da Dona Zelite.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    