Na quinta-feira, participei do programa “Entre Aspas”, na GloboNews, comandado por Monica Waldvogel. É aquele em que afirmei que tinha a impressão de que a candidatura do tucano José Serra (PSDB) poderia ter-se recuperado dos números ruins da semana anterior. Eu estava certo, conforme evidenciaram Datafolha e Ibope. Depois edito os meus melhores momentos (risos). Pois bem: afirmei também ali que certas coisas que parecem dramáticas na imprensa escrita e até na Internet não tem a menor importância para os leitores.
Dia desses, no carro, ouvíamos a transmissão de um jogo de futebol. A minha mais nova afirmou aquilo que todos sabemos: “Odeio jogo no rádio; os caras são tão dramáticos que a gente nunca sabe o que está acontecendo mesmo.” E ela, boa jogadora, adora futebol. A “transmissão” das eleições nos jornais se assemelha ao rádio narrando futebol. A temperatura está sempre alguns graus acima da realidade.
No “Entre Aspas”, observei que o jornalismo havia se agitado muito mais do que a população no jogo das eleições. Pois bem: a Folha traz hoje dados da pesquisa Datafolha. Título da página: “Vice não influencia voto para 58%, diz Datafolha”. Destaque: “Entre os entrevistados, 94% não sabem dizer o nome do vice de Dilma, Michel Temer, e 96%, o de Serra, Indio da Costa”.
Perceberam? Michel Temer (PMDB-SP), presidente da Câmara, é um medalhão do Congresso, presidente de fato do maior partido do país, e, no entanto, está praticamente empatado com o sem dúvida jovem Indio da Costa. Guilherme Leal então… Isso não é nem bom nem mau. É apenas natural.
Estou entre aqueles, no entanto, que defendem que os respectivos vices tenham, sim, um papel mais ativo na campanha. Afinal, há sempre a possibilidade de que venham a assumir a vaga do titular, não é mesmo? Isso já aconteceu no Brasil. Assim, por que não, então, um debate entre os vices? Já que pouca gente conhece Michel Temer, Indio da Costa e Guilherme Leal — e dada a reconhecida importância do cargo que podem assumir —, que sejam então confrontados.
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Vice-Presidência     
  

     
    