Dada uma certa visão, digamos, convencional dos números, o 2 vem na seqüência do 1. É uma leitura fria. Se a gente quiser uma leitura quente, mas ainda verdadeira, pode-se dizer que dois é o dobro de um. Se você entregar a questão para um desses marqueteiros de campanha eleitoral, ele não terá dúvida: 2 representa um crescimento de 100% em relação a 1&#8230; Já um cínico, movido por inarredável realismo pessimista, diria: &#8220;Mas o que é o 2? Depois que se saiu do zero, jamais teremos uma nova perspectiva que vá do nada ao infinito&#8230;&#8221; Vocês sabem como os pessimistas são tentados pela metafísica, né? Tá bom, leitor, deixo a crônica de lado. Vamos àquela gente e suas mistificações.
Alexandre Padilha, o ministro das Relações Institucionais — eu sempre achei esse nome o máximo; faz supor que o governo mantém relações não-institucionais; quem será que cuida delas? Algum empreiteiro? —, anunciou para a próxima quinta a primeira reunião ministerial do último ano de mandato de Lula.  O presidente quer lançar o PAC 2!!!
Uau! O 2 vem depois do 1, é seu dobro, representa um crescimento de 100% etc. Era assim. Na aritmética politiqueira e palanqueira do petismo, o 2 vem para esconder os insucessos do 1. O primeiro PAC, se existisse, teria um alcance que se estende até 2011. Lula agora quer um que vá até 2016. Eu, sinceramente, estranho a sua modéstia. Por que não faz de vez um PAC com vistas a 2100? Assim, o Brasil, que nunca teve um presidente como ele no passado, seria informado desde já que não haverá outro igual no futuro.
É uma piada! Arremato com um trecho exemplar do editorial do Estadão publicado no dia 14:
&#8220;No ano passado — o de melhor desempenho na execução das obras —, o Tesouro desembolsou apenas 65% do valor previsto no Orçamento para o programa. Além disso, pouco mais de metade do total desembolsado correspondeu a restos a pagar. Mas o presidente Lula ainda não está saciado. Persistente, decidiu proporcionar à ministra Dilma Rousseff a oportunidade invejável de exibir sua inépcia no posto mais alto da administração nacional, a Presidência da República. Se Lula tiver sucesso, terá contribuído de forma notável para a revisão do Peter Principle, divulgado em 1969 pelo professor Lawrence Johnston Peter: &#8220;Numa hierarquia, todo funcionário tende a subir até seu nível de incompetência.&#8221; Na formulação revista, ampliada e já comprovada em parte, a ascensão pode continuar por níveis de incompetência cada vez mais altos e mais perigosos para a organização - ou, neste caso, para o País.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Dilma, PAC     
  

     
    