A expressão vem lá do Rio Grande do Sul e cabe à perfeição para a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff — ela começou no estado a sua carreira política na legalidade. Por aqueles pagos se diz de alguém muito inquieto que está “mais agitado que lambari na sanga”.
 Assim estavam ontem  a candidata petista e seu chefe, o “senhor” Lula.  E, pelo visto, vão continuar. Descobriram que esse negócio de ser notícia hoje é mamão com açúcar. Podem falar o que lhes der na telha, e o tal jornalismo em tempo real leva ao ar. Durante um bom tempo, no fim da noite de ontem e início da madrugada de hoje, a Folha Online, por exemplo, manteve na área de manchete de “Brasil” estes quatro títulos, que remetiam a textos independentes:
- Lula pede que ministros não inventem e aumentem ritmo
- Lula pede a ministros que cumpram rigorosamente lei
- Lula determina a ministros continuidade de obras
- Lula defende segundo mandato para seu sucessor
E, mais abaixo, na lista de links:
- Lula inaugura obras inacabadas do PAC no Complexo do Alemão;
- Lula pede aumento no ritmo de trabalho e que ministros descartem “invenções”;
- Lula pede a ministros que cumpram rigorosamente legislação nas eleições;
- Lula pede a ministros que acelerem investimentos na reta final do governo;
- Lula deve ir ao Rio para abafar festa de Serra;
- Lula determina a novos ministros continuidade das obras do governo
Alguns desses textos eram redigidos com informações da Agência Brasil. Quase não há notícia no que vai acima. Prevalece o caráter meramente declaratório. Mas e daí? O que importa é ficar movendo a coluna de tanques pra lá e pra cá para dar a impressão de que algo acontece.
O PT já montou um verdadeiro “aparelho” para cuidar da Internet, conforme se viu aqui no texto da madrugada. Esse volume de “notícias” contribui para criar a impressão de uma avalanche, de uma força irresistível, que esmaga tudo o que há pela frente.
Estão na deles
Dilma está atrás nas pesquisas. Nem o Vox Populi tem ainda a coragem de anunciar o contrário. José Serra lidera o primeiro turno no levantamento de todos os institutos e vence no segundo. É preciso fazer alguma coisa.
A oposição tem de estar atenta ao procedimento? O bom senso indica que sim. Não se trata de ser apenas reativa e “correr atrás”, como se diz, das declarações de Dilma, mas de disputar o espaço do noticiário online. Isso é parte da guerra.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    