Leiam o que segue e me digam se não se trata de novilíngua:
Na Folha Online. Volto em seguida:
Em nota divulgada nesta quinta-feira, a Receita Federal afirma que não houve violação de informações das declarações do Imposto de Renda do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge.
Reportagem publicada pela Folha em 19 de junho mostrou que dados fiscais de Eduardo Jorge, levantados pelo “grupo de inteligência” da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) à Presidência, saíram diretamente dos sistemas da Receita.
“Não houve violação ou invasão por parte de terceiros aos sistemas informatizados da instituição. Foram identificados todos os acessos às declarações do contribuinte Eduardo Jorge Caldas Pereira dos exercícios de 2008 e 2009. Os acessos ocorreram por pessoas autorizadas, mediante uso de senha pessoal e certificação digital”, diz nota da Receita.
A instituição informa ainda que as investigações prosseguem, através da instauração de processo administrativo disciplinar, para apurar se os acessos foram motivados por razão de serviço. “Caso contrário, o responsável pelo acesso imotivado estará sujeito a penalidade de advertência ou suspensão de até noventa dias.”
Segundo a Receita, caso a investigação indique a ocorrência de vazamento de informações sigilosas e conclua pela quebra de sigilo funcional, o autor estará sujeito à pena de demissão e o inquérito será encaminhado ao Ministério Público Federal para adoção das medidas necessárias na esfera criminal.
“A Receita Federal reafirma a integridade e a segurança de seus sistemas informatizados e informa que quaisquer acessos com indícios de irregularidade serão objeto de investigações rigorosas, conduzidas pela Corregedoria-Geral do órgão, nos termos da legislação vigente.”
Em todas as páginas de um conjunto de cinco declarações obtidas pela Folha consta a seguinte frase: “Estes dados são cópia fiel dos constantes em nossos arquivos. Informações protegidas por sigilo fiscal”.
Comento
Lembram-se na “novilíngua” orwelliana, aquele sistema em que as palavras são sempre tomadas pelo avesso? A nota da Receita quer dizer, de fato, que não houve qualquer “invasão” externa dos computadores na Receita. A violação do sigilo houve, ora essa! Tanto houve que os dados fiscais de Eduardo Jorge circulam na praça e estavam com os petistas, que já preparavam um “dossiê”.
A reportagem da Folha teve acesso aos documentos — saídos da Receita Federal, sim! Essa nota se reveste do mais puro surrealismo. O máximo que o órgão pode dizer é que não sabe quem vazou as informações — mas o vazamento houve. Uma mente daquelas bem conspiratórias poderia inferir: “Ah, vai ver foi o próprio tucano que fez isso, para incriminar o PT”. Nem isso pode ser dito porque nem Eduardo Jorge teria acesso àquele tipo de documento.
Essa nota da Receita é puro “rebolation do enrolation”. E daí que só pessoas autorizadas tenham acessado os dados? Se é assim, então quem vazou é uma das pessoas autorizadas - o que só dá conta da gravidade da coisa.
Que a Receita tenha demorado mais de um mês para dar uma resposta já é um escândalo. Que a resposta seja essa, aí  já me parece  cinismo. Ou coisa pior. A resposta parece ser talhada para que petista diga: “A Receita afirmou que não houve violação; logo, não existia dossiê.”


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita Federal     
  

     
    