O tucano José Serra deveria fazer uma defesa veemente da Lei da Gravidade ou sustentar, com ênfase, que a soma dos quadrados dos catetos é igual ao quadrado da hipotenusa. Só para ver se a petista Dilma Rousseff diz o contrário. 
Uma das propostas de Serra para a educação é ter dois professores em sala de aula nas primeiras séries do ensino fundamental, na fase de alfabetização. Ele implementou o modelo nas escolas municipais da capital, quando prefeito, e nas do estado de São Paulo, quando governador. O mais recente exame do Ideb prova que a prática funciona. A média subiu e alcançou a meta.
Pois bem… Dilma está em Bauru, no interior de São Paulo. Atacou a proposta. Afirmou que prefere ter um professor só, mas com salário maior. Está fazendo demagogia. A experiência técnica firmada na área prova que dois professores em sala — o titular e um auxiliar, especialmente dedicado aos alunos com mais dificuldade — são mais efetivos do que um só.
Dilma e Aloizio Mercadante fazem campanha em dobradinha. Um reforça o que o outro diz. A fala da candidata à Presidência funciona, então, como uma promessa dpo candidato ao governo: ele pretende acabar com a política dos dois professores em sala.
Eu não acho que Mercadante vá ser eleito, mas é claro que a possibilidade sempre existe. Fico cá a imaginar… Na educação, teríamos o padrão Apeoesp de ensino. Refiro-me àqueles sindicalistas que metem fogo em livro em praça pública e que consideram “reacionários” programas de qualificação intelectual dos docentes — além do fim do programa dos dois professores em sala. Nas estradas, outro tema em que o petista vem batendo bastante — com ampla visibilidade garantida poor certo jornalismo —, teremos, então, o padrão Regis Bittencourt de eficiência petista. Nenhuma estrada mata usuários como aquela. Mas o pedágio é bem baratinho…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Mercadante, Serra, Sucessão 2010     
  

     
    