Escrevi ontem contra a proposta de uma Constituinte exclusiva para fazer a reforma política. A Folha publica hoje um bom editorial sobre o mesmo tema.
*
Diante de tantos escândalos protagonizados por políticos e de tamanhas  evidências do descompasso entre a sociedade e o sistema que a representa,  compreende-se o desejo de uma Constituinte exclusiva ou de um Congresso revisor  destinado a promover uma reforma política. Mas a ideia é ingênua, impraticável  e, na presente conjuntura eleitoral, perigosa.

Ela parte do pressuposto de  que um corpo legislativo eleito apenas para formular a reforma política seria  diferente de qualquer Congresso habitual. Nada menos crível: os constituintes  seriam eleitos pelos mesmos partidos e regras, e provavelmente seriam, na  maioria, os mesmos parlamentares de hoje ou amanhã. É fantasia eleger uma  assembléia de anjos, imunes aos vícios do sistema atual.
Mais grave do que  isso, a proposta é inconstitucional. Para que deixasse de sê-lo, seria  necessário que fosse autorizada, por plebiscito, a convocação de tal corpo  legislativo, e que a reforma por ele produzida viesse a ser chancelada em novo  referendo popular. É de imaginar o tumulto que esse esdrúxulo processo  acarretaria à vida institucional.
Seu início dependeria de autorização dos  congressistas a serem eleitos em outubro próximo. Estes dificilmente veriam com  simpatia a instalação de um Congresso paralelo, que esvaziaria seu poder e  ameaçaria seus privilégios. Para que nele pudessem ingressar, teriam de  enfrentar nova eleição, algo sempre custoso e arriscado.
Como se não  bastasse, a proposta se revela perigosa no atual período político. Tudo indica  que o bloco instalado no poder federal alcançará vitória esmagadora nas eleições  gerais que se aproximam.
A se confirmarem esses prognósticos, a Presidência  da República exercerá virtual controle sobre o Congresso e aumentará ainda mais  sua influência sobre as demais instituições. Esquemas de incrustação partidária  e sindical, que aparelham o Estado há oito anos, receberão novo estímulo. A  oposição será dizimada, e o espaço de divergência e crítica tenderá a se  estreitar.
Nessas circunstâncias, bastaria um passo temerário para que a  ingenuidade da proposta de uma Constituinte exclusiva fosse convertida em  perfídia, numa aventura em que o Executivo todo-poderoso se arrogasse a refazer  o desenho constitucional do país para submetê-lo a seus  desígnios.
Felizmente, esse não é um cenário provável. O Brasil é uma  sociedade complexa e diversificada, e suas instituições democráticas parecem  consolidadas o bastante para rechaçar com toda veemência um novo ciclo de  autoritarismo, mesmo que dissimulado sob o manto de maiorias  eleitorais.
Quanto à reforma política, em vez de soluções súbitas ou mágicas,  a melhor forma de realizá-la é estimular a contínua vigilância pública, exigir o  fim da impunidade e pressionar por mudanças progressivas. Trata-se menos de  melhorar leis, do que de melhorar toda uma cultura.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Constituinte, reforma política
     