(ler primeiro o post abaixo)
A candidata do PV à Presidência,  Marina Silva, fez críticas ao governo federal em razão da tragédia que colhe o Nordeste. Não, eu não gosto desse tipo de coisa, ainda que muitos possam ver aí uma janela de oportunidades para atacar o governo Lula. Não gosto porque cheira a exploração da tragédia. Acho que Marina diz coisas bacanas e tal de vez em quando. Mas seu generalismo etéreo me irrita um pouco. O que é um &#8220;generalismo etéreo&#8221;? É aquele que aponta soluções muito acima da terra, dos problemas reais. Lá na estratosfera das soluções gerais, é impossível errar, não é mesmo? 
Sei o que é a exploração vigarista de uma tragédia. As chuvas em São Paulo — das quais Marina voltou a falar — evidenciam isso muito bem. Escrevi muitos textos a respeito. Estão em arquivo. O estado e a capital padeceram com 48 dias ininterruptos de temporais — o maior volume de água em 70 anos!!!  Numa população de 42 milhões de pessoas, morreram, no período, 78 pessoas (0,185 por 100 mil habitantes). Não tardaria para que o abril trágico do Rio, com 16 milhões de habitantes, comparecesse com 229 mortos (1,43 por 100 mil — 7,7 vezes mais). Em Alagoas e Pernambuco, há 41 mortos até agora para uma população de 12 milhões de habitantes: 0,34 por 100 mil. Há uma estimativa aterradora de mil desaparecidos. Vamos torcer para que não se cumpra.
Dois ou três dias de chuvas excepcionais no Rio, em Alagoas e em Pernambuco mataram muito mais gente do que 48 dias de aguaceiro em São Paulo — é preciso analisar o número segundo o total da população. Não só isso: o estrago na infra-estrutura foi incomparavelmente maior. E, NO ENTANTO, NÃO SE PRODUZIU SOBRE O RIO NEM VAI SE PRODUZIR SOBRE O NORDESTE UM CENTÉSIMO DO QUE EU CHAMARIA DE &#8220;LITERATURA DE CRÍTICA POLÍTICA SOBRE AS ENCHENTES&#8221;. Melhor assim. O petismo infiltrado na imprensa paulista pintou e bordou! Tentou provar a falência da gestão tucana. Dilma e Lula vieram fazer  proselitismo em cima de cadáveres.
Não! Não estou promovendo qualquer concurso macabro. Estou é pedindo cuidado com as análises e recomendando a Marina que faça a sua crítica descer à terra. Os números demonstram que ter usado São Paulo como exemplo, como ela fez, é comparar alhos com bugalhos. Tragédias climáticas ocorrem também em países de infra-estrutura exemplar. E podem matar muita gente.

ATENÇÃO! ISSO NÃO SIGNIFICA QUE NÃO SE DEVAM TOMAR MEDIDAS PREVENTIVAS, DE SEGURANÇA, PARA TENTAR EVITAR O PIOR, sempre lembrando que há o irremediável. Cito o caso da cidade de São Luiz do Paraitinga, em São Paulo, que conheço bem. Enquanto a cidade estiver lá, cortada pelo rio&#8230; Paraitinga, a tragédia pode se repetir. Basta que chova a mesma quantidade. A economia e a antropologia explicam por que as cidades se desenvolveram às margens de rios — um fenômeno, acreditem!, planetário. A menos que não haja um rio&#8230;

Marina e os políticos, de modo geral, fazem bem em tentar analisar como os recursos contra as tragédias podem ser aplicados. Gastou-se pouco em prevenção? Então que se corrijam as distorções. Mas não dá para ir misturando as coisas assim, com a ligeireza com que fez a candidata do PV. A razão é simples: ela acaba igualando políticas públicas que deram certo com outras que não deram. Todas as mortes são tristes e nos diminuem. No que concerne às políticas públicas, 0,185 morto(s) por 100 mil é número diferente de 1,43 ou de 8,67 caso se confirme o pior em Alagoas e Pernambuco. E eu a desafio a provar que estou errado.
Marina tem feito as suas críticas como se fosse uma novata no poder e estivesse descolada do processo político. Vênia máxima, mas não vou cair nessa conversa. Isso é para seus puxa-sacos &#8220;isentistas&#8221;. Não sou um deles. Se ninguém diz, digo eu: seu grupo, liderado pelos irmãos Viana (Jorge e Tião, do PT), está no poder no Acre há 12 anos. Muita coisa, não duvido, deve ter melhorado por lá — melhorias que aconteceram também em outros estados. Mas há problemas. Depois de sucessivos governos tucanos em São Paulo e de sucessivos governos petistas (e marinistas) no Acre, aquele estado ainda tem um índice de homicídios por 100 mil 26% maior do que o deste estado — dados do Mapa da Violência de 2007. Verdade ou mentira?  Cumpre ser um pouco mais cuidadosa em certas coisas.
Sim, a tragédia no Nordeste evidencia como a região está longe de ser aquele paraíso da propaganda oficial lulista. Todos nós sabíamos disso. Tanto há a ser feito no Brasil! Não vou nem acho que se deva proceder a uma exploração politiqueira da tragédia. Lastimei muito a abordagem da imprensa, ESPECIALMENTE A DE SÃO PAULO, naqueles dias terríveis vividos por esta cidade e por este Estado. A chuva, diziam alguns, iria inviabilizar até mesmo a candidatura de Serra à Presidência, provaria a falência do jeito tucano de governar, demonstrariam a insensibilidade dos tucanos com o povo. Vocês conhecem o repertório completo da vigarice.
Sem dúvida, o país precisa ter mais planejamento, deixar de atuar à matroca, da mão para a boca. Mas não serei eu a endossar um tipo de comportamento que, em princípio, repudio porque, sei lá, desta feita, é possível dar uma canelada em Lula.  E isso não quer dizer que não se possa e não se deva — é tarefa indeclinável da imprensa, por exemplo — apontar as falhas, se houver, na aplicação de recursos públicos.
 PS: Pois é&#8230; A canalha petralha pretende que meu blog é o &#8220;outro lado&#8221; dos seus pistoleiros? Como seria, então, um artigo como este, com sinal trocado, publicado do lado de lá? Não seria!!! Eles precisariam antes aprender a andar apenas sobre os membros posteriores&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    