Há uma propaganda do Sesi/Senai exaltando a qualidade das escolas do sistema. Sim, certo! Então convido o neo-socialista Paulo Skaf, presidente da Fiesp e do Senai, e o velho socialista Jair Meneguelli, presidente do Sesi, a socializar a gramática. Em rede nacional, uma suposta estudante diz:
“Todas as escolas TINHA de ser assim…”
Fosse outro o produto anunciado, vá lá. Mas eles estão anunciando ESCOLA!!! O capital e o trabalho se unem, e quem paga o pato é a gramática?



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Senai, Sesi     
  

     
    