Parece que a chapa “Suplicante” não vai dar certo… Pode sair uma “Mercadajor”. 
Explico. O PT estava pensando em lançar o senador Eduardo Suplicy (PT) como vice do também senador Aloizio Mercadante para o governo de São Paulo. Mas o PDT já afirmou que exige o posto de vice para apoiar o petista. E já escolheu o nome: é Major Olímpio, deputado estadual que fez carreira na Polícia Militar.
Mercadante, filho de general, tem sempre uma farda a assombrá-lo…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante     
  

     
    