A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, resolveu comentar neste domingo o mais recente escândalo que atinge seu partido: em entrevista à revista VEJA, Gerardo Santiago, ex-diretor do Previ, o Fundo de Pensão do Banco do Brasil, confessa que fabricava dossiês contra adversários do governo a mando do ex-presidente do fundo, o petista Sérgio Rosa. Disse literalmente:
&#8220;Quando o PT chegou à Presidência da República, os dirigentes botaram a Previ para defender o governo, o partido, o sindicato, a CUT. Hoje, a Previ é um braço partidário, é um bunker de um grupo do PT, uma fábrica de dossiês. A Previ está a serviço de um determinado grupo muito poderoso, comandado por Ricardo Berzoini, Sérgio Rosa, Luiz Gushiken e João Vaccari Neto.&#8221;
Indagada a respeito, Dilma Rousseff resolveu soltar aquela sua sintaxe, que corcoveia como um cavalo indomado, no qual não se colocam os arreios do sujeito, do verbo e do seu objeto, e soltou o seguinte. Leiam com atenção:
&#8220;O Sergio é uma pessoa de respeito. Aí, é um acusando o outro. O que foi dito tem de ser apurado. Agora, é interessante que a imprensa levante o que aconteceu em governos anteriores. Por exemplo: todos os grampos que ocorreram em relação às privatizações e no BNDES. Elas atingirão, por algum acaso, o candidato da oposição, José Serra? Como aquilo não atinge, isso também não atinge a minha campanha. Se vamos fazer vinculações entre pessoas que integram governos, levantemos de todos. Parece-me bastante eleitoreiro e oportunista o tratamento da questão&#8221;.
Pois é&#8230; Depois alguns me acusam de pegar no pé dessa pensadora. Vamos ver. Ela acha Sérgio Rosa uma pessoa de respeito. Bem, nada a acrescentar. &#8220;Um acusando o outro?&#8221; Que eu saiba, até agora, Gerardo Santiago acusa Rosa. Berzoini e companhia e não está sendo acusado por ninguém. Nem precisa: ele está fazendo uma confissão.
Dilma certamente supõe que o interlocutor é imbecil. O que os grampos no BNDES têm a ver com isso? O governo tucano foi vítima daquela operação, e, segundo Santiago, os tucanos seguem sendo vítimas do grupo que atua na Previ. Para que o paralelo que ela estabelece pudesse fazer algum sentido, forçoso seria que aquela safadeza tivesse sido arquitetada pelo PSDB. Mas não foi. O partido era o alvo. Sigamos com os relevos e as luas desse planeta mental chamado Dilma Rousseff.
Diz a candidata:
&#8220;Como aquilo [os grampos] não atinge [Serra], isso [os dossiês da Previ] também não atinge a minha campanha&#8220;.
 Oi??? Como é que é? Por quê? Qual o nexo causal entre uma coisa e outra? Porque Serra não tinha qualquer relação com os grampos do BNDES — e nem poderia porque, reitero, o governo FHC era a vítima, não o bandido —, então os petistas graúdos envolvidos com dossiês são igualmente inocentes, é isso? Dilma, agora, usa a lisura do adversário como evidência da decência do seu partido?
Atenção para um detalhe
A fala é destrambelhada, sim, mas traz um veneno que levanta uma suspeita contra Dilma. Explico. Quando veio à tona o caso da &#8220;Turma do Lanzetta&#8221;, lembram-se?, a escumalha anunciava, inclusive por meio dos blogs financiados com dinheiro público, que certo ex-jornalista, hoje um mero faz-quaquer-coisa do PT,  teria um dossiê ligando Serra às privatizações — coisa que seria realmente sensacional porque, no governo, ele passou longe da questão.
Notem que, mesmo em sua fala desembestada e corcoveada, que escoiceia a Inculta &amp; Bela, Dilma ressuscita aquela questão, como quem, parece, tenta lançar no ar uma ameaça: &#8220;Se vocês insistirem nisso, insisto naquilo&#8221;. E, obviamente, trata-se de um motivo a mais para as oposições — ou, mais genericamente, os decentes — não deixarem de lado aquela que é, na minha opinião, a mais grave denúncia surgida contra o petismo desde que Lula chegou ao poder. Digo no próximo post por quê.
Isso tudo é mero diversionismo. A escória não tem é nada comprometendo Serra com as privatizações. E está apenas usando a imprensa como inocente útil — o que talvez consiga, vamos ver — para espalhar o que não chega nem a ser uma suspeita. É só conversa mole, enrolação. Até porque, na ordem das coisas, se fosse possível unir os tempos, aqueles que fizeram o grampo no BNDES seriam aliados objetivos da turma do bunker — segundo Gerardo Santiago — da Previ. Os alvos eram os mesmos. O ex-diretor confessa que o grupo fez dossiê contra o governo FHC quando ainda estava na oposição.
Dilma vai ter de arrumar uma desculpa melhor do que essa. E a imprensa, reitero, precisa parar com o &#8220;aspismo burro&#8221; e voltar a fazer sub-lead nas reportagens. Se faltar memória, que os jornalistas usem ao menos o Google. É preciso informar ao leitor que o paralelo feito pela candidata é descabido. Não se trata de análise, interpretação ou opinião: é só fato.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, dossiê, Previ, Sérgio Rosa
     