“O presidente está bastante satisfeito. Ele acha que foi uma vitória da diplomacia e do diálogo. Quando chefes de Estado dialogam diretamente entre si, é possível conseguir avanços maiores do que só aqueles por canais diplomáticos.” 
As palavras acima são do ministro das Relações Institucionais (das não-institucionais, Lula cuida pessoalmente), Alexandre Padilha.  Ele está se referindo ao fato de o Irã ter remetido à AIEA o tal “acordo” para a troca de urânio, firmado com Brasil e Turquia. Ora, enviar o texto à agência era parte da combinação. Lula, como se vê, já declarou a vitória da “diplomacia olho no olho”. E o tal Padilha foi mais longe: “Aquilo que a comunidade internacional se esforçava em fazer foi concretizado hoje com a entrega.” Bem, trata-se apenas de uma mentira. A “comunidade internacional” quer que o Irã submeta seu programa nuclear à inspeção da agência.
Celso Amorim, o megalonanico, emitiu nota:
“O governo brasileiro manifesta a expectativa de que esse primeiro passo para a implementação da Declaração de Teerã ajude a construir um ambiente de confiança e contribua para uma solução negociada sobre a questão do programa nuclear iraniano”.
Para quem lê itamaritês, há aí um pilantragem retórica fabulosa: antes, era acordo; agora, é só o primeiro passo para a conversa.
Mas foi Marco Aurélio Garcia, o Rei do Tártaro, o Cérbero da política externa, quem atingiu o sublime. Indagado sobre o risco de o Irã recuar do entendimento com o Brasil e a Turquia, ele resolveu pensar:
“Se o acordo não for aceito e se aplicar (sic) sanções, acho normal. Qualquer país faria o mesmo. O espaço para negociar já está criado; simplesmente se trata agora de negociar.”
Pode não parecer, mas Top Top é um gênio. Ele tem uma capacidade formidável de evidenciar o núcleo da empulhação petista, malgrado a sua vontade, é verdade. Mas é que ele não se contém. Releiam a sua fala. O que ele está dizendo é o seguinte: se o Irã recuar por causa das sanções, então o mundo é que será devedor do país, entenderam?, que passa, então, de pária nuclear a vítima. Era justamente isso o que os iranianos queriam desde o começo.
Então vamos ver. Segundo Marco Aurélio, o mundo tem um jeito de ser justo com o Irã: aceitar que a troca de urânio é uma coisa do balacobaco e permitir que o país continue com seu plano nuclear secreto rumo à bomba, livre de inspeções rigorosas. Caso rejeite essa generosidade, então o Irã tem direito de retaliar: nesse caso, ele mantém seu plano nuclear secreto rumo à bomba!!!
A quem essa gente pensa que engana? Respondo: a boa parte da imprensa brasileira. E esse “pensa” está mal colocado aí: engana mesmo!!! Comecem a prestar atenção aos textos que andam por aí. Quase invariavelmente, algum mané escreve que as cinco potências insistem nas sanções APESAR DO ACORDO firmado com Brasil e Turquia. Como assim? APESAR??? Não é “apesar” coisa nenhuma! É POR CAUSA!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alexandre Padilha, Irã     
  

     
    