Valei-me, Nossa Senhora de Forma Geral!!! 
Vejam o que se lê no Twitter de Dilma às 12h03:
“Isso quer dizer q  13º,férias, FGTS não são privilégio de minorias. São dados do IBGE: mais de 11milhões têm carteira assinada nas metrópolis“
“Metrópolis”? Com “i”? Caso Dilma vença a eleição, já disse, não poderá nem mesmo dizer, a exemplo de Stálin, que já foi seu “Guia Genial”: “Fizemos a revolução, mas preservamos a bela língua russa”.
Por enquanto, o verdadeiro propósito da campanha de Dilma na Internet é destruir a língua portuguesa.
Lula ainda deixará o governo como o melhor professor de gramática do PT da história destepaiz!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    