“Ter passado sete anos como o governo mais bem avaliado do país é motivo de honra. Não para mim apenas, mas para todos os mineiros. Quanto ao futuro, fiz uma opção muito clara hoje. Serei candidato ao Senado da República por Minas Gerais e no Congresso quero dar continuidade ao trabalho que iniciamos aqui, defendendo lá os interesses de Minas Gerais”.
É trecho de uma entrevista de Aécio, divulgada por sua assessoria. Segundo o governador, o PSDB tem condições de vencer as eleições porque tem um “candidato extremamente qualificado” etc e tal.
É isso aí. O que penso a respeito está dito em textos anteriores.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    