Eu estou começando a me tomar de encantos por Marcelo Branco, aquele que sabe valorizar ações da Telebras e que também coordena a campanha de Dilma na Internet. Bom de lobby ele é. A Folha Online, por exemplo, reproduz muitas das suas twittadas (é assim que se diz?) como se fossem notícia. É aquele cara que falou sobre os vários “perfius” (ou “perfils”) de sua chefe na Internet… É o meu candidato ao Ministério da Educação caso Dilma seja eleita. Somando-se a sintaxe dela com a morfologia dele, chegamos à gramática descritiva, como diria Delfim Netto (aliado de Lula), dos índios cocorocó…
Branco, que é pago para criar ondas opinião na Internet — assim como ajudou a valorizar o papelório inútil da Telebras —, foi quem iniciou o movimento acusando a peça da Globo em homenagem a seus 45 anos de “campanha subliminar tucana”. Agora ele está se defendendo no Twitter da acusação de censura. E escreve esta beleza:
“Enquadrar” a liberdade de expressão, mesmo que crítica a publicações de terceiros, como censura, é um menosprezo com a democracia.
Está nascendo um Schopenhauer do Twitter. Achando que não tinha sido profundo o bastante, escreveu mais:
“Pela primeira vez, a liberdade de expressão pode ser exercida não apenas num sentido, mas de forma horizontal. De muitos para muitos”.
Esse “mas” faz supor que ou alguma coisa tem um sentido (vetorial, suponho) ou essa coisa é horizontal. Um corpo estaria impedido de se mover horizontalmente num sentido ou noutro. Acabei de mostrar a sua formulação para a minha filha mais velha, que está no primeiro ano do ensino médio: “Pai, é uma revolução da física”.
Marcelo Branco para ministro da Ciência e Tecnologia!
Nota - Esses “especialistas” em Internet são, na verdade, especialistas em exaltar a própria mitologia. O Twitter de Branco já é muito mais notícia do que o Twitter de Dilma na rede. O PT lhe paga uma fábula para que fale bem de si mesmo. À sua maneira, não deixa de ser um jêniu!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marcelo Branco     
  

     
    