Na Folha:
O ex-petista Jorge Lorenzetti -funcionário da cúpula da  campanha de Lula que negociou o dossiê- responde por  um débito de R$ 18,1 milhões  no Basa (Banco da Amazônia). A dívida se refere a empréstimos feitos pelo banco à Nova  Amafrutas, uma fábrica de sucos no Estado do Pará -da qual  Lorenzetti era um dos diretores- que faliu no fim de 2006.
Quase um ano após o dossiê,  o Basa passou a cobrar na Justiça dos então diretores da empresa, entre  eles Lorenzetti.
Documento obtido pela Folha mostra que ele foi avalista  no Basa de ao menos três empréstimos a partir de 2005 que  somam R$ 1,3 milhão. O último  contrato é de fevereiro de 2007,  após a falência da empresa. Procurada, a assessoria do  Basa disse que não há registro  da participação de Lorenzetti  nos empréstimos.
Três meses após o Basa iniciar ação judicial de cobrança,  Lorenzetti passou a administrar uma empresa especializada em venda de  sanduíches em  shoppings da região de Florianópolis e Camboriú. A Mage Sanduicheria foi  aberta em nome da ex-mulher  e da filha. Seu irmão, Silvestre  Lorenzetti, disse que o negócio  foi paralisado há um ano. Entretanto, a empresa continua  ativa na Receita Federal.
Osvaldo Bargas, outro envolvido no escândalo, abriu em  Brasília a MB Consultoria para  atuar nas áreas de comércio, recursos humanos e sindical. A empresa tem como sede  uma sala constantemente fechada e sem placa de identificação. O porteiro  informa que  &#8220;seu Bargas&#8221; aparece apenas  para pegar correspondências. O sócio de Bargas na MB é  seu filho Helder, nomeado em  abril de 2009 para um cargo na  prefeitura de São Bernardo do  Campo, comandada por Luiz  Marinho (PT) -que foi quem  deu o aval para Hamilton Lacerda voltar ao partido.
Aparentemente o único punido no episódio ao perder o  emprego de diretor de Gestão e  Risco do Banco do Brasil, Expedido Veloso voltou ao banco no  cargo de gerente e foi promovido a diretor-superintendente  da subsidiária BB Previdência  em setembro de 2008. Veloso administra 41 planos  de previdência complementar  de empresas ou entidades privadas, com ativos totais de  R$ 1,37 bilhão, de acordo com  balanço da empresa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: aloprados     
  

     
    