Como os textos do blog estão muito colados à margem esquerda — e nada que vá muito para a esquerda é bom, hehehe —, alguns caracteres dos comentários estão sendo cortados. Não compromete a leitura, mas não pode ficar assim. Nossos técnicos estão trabalhando para resolver. E vamos corrigir esse negócio do, como direi?, excessivo alinhamento à esquerda deste blog, hehe. Vocês sabem como isso é incompatível com o blogueiro. Nada de alinhá-lo, também, na extrema direita, de jeito nenhum! Um alinhamento civilizado à direita, respeitando os direitos fundamentais do olhar, já estaria bom…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    