Na Folha Online:
A CPI da Bancoop, que investiga, na Assembleia Legislativa de São Paulo,  supostas fraudes e irregularidades na venda de imóveis pela Cooperativa  Habitacional dos Bancários do Estado, aprovou, nesta terça-feira, um  requerimento que pede a quebra dos sigilos fiscal e bancário de  ex-diretores, funcionários e empresas que prestaram serviços à Bancoop. 
O requerimento, de autoria do deputado deputado Bruno Covas (PSDB), será  enviado à Receita Federal e ao Banco Central para que enviem cópias com  dados fiscais e bancários de Luis Malheiro, ex-presidente da Bancoop,  morto em 2004; Hélio Malheiro, irmão de Luis Malheiro e ex-dirigente da  cooperativa; Andi Roberto Gurczynska, antigo responsável pela segurança  da Bancoop; Walter Amaro Silva, empreiteiro contratado diversas vezes  pela cooperativa; Ricardo Luis do Carmo, coordenador de obras; Tomás  Edson Botelho Fraga, Alessandro Bernardino e Marcelo Rinaldi,  ex-dirigentes da Bancoop.
O requerimento aprovado também pede a quebra de sigilo das empresas  Conservix Limpeza e Serviços, Germany Comercial e Empreiteira de Obras,  Saned Saneamento e Edificações e Comércio, Irmãos Peruzo Empreiteira e  Comércio de Materiais para Construção, Mizu Empreendimentos, Mirante  Blocos de Concreto e Amaro Cavalcante Construções.
Convocados para depor nesta terça-feira, Tomás Edson Botelho Fraga e  José Carlos Batista mais uma vez não compareceram. Na semana passada,  Tomás Edson havia justificado sua ausência por motivo de viagem, mas  desta vez não se pronunciou.
O presidente da CPI, deputado Samuel Moreira (PSDB), informou que José  Carlos Batista não foi localizado. Ele acrescentou que tomará  providências para que os depoimentos sejam realizados nas próximas  sessões da comissão, que devem acontecer em agosto, após o recesso  parlamentar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    