Hans Rühle,  especialista em energia nuclear, escreveu um artigo para a revista alemã Der Spiegel levantando a suspeita — na verdade, apontando o que ele considera indícios — de que  o governo Lula atua para chegar à bomba nuclear. Segundo ele,  potencialmente, o  Brasil está mais perto de consegui-la do que outros países incluídos numa  lista de suspeitos. Essa é mais uma das &#8220;conquistas&#8221; da política externa  brasileira conduzida por Lula e Celso Amorim.
A defesa que o Brasil  faz do programa nuclear iraniano joga uma sombra de suspeição sobre o programa  nuclear brasileiro, nem todo ele submetido ao controle da AIEA (Agência  Internacional de Energia Atômica). Mais: segundo o governo brasileiro, quem tem bomba  não pode exigir que o outro não a tenha. Lido de outro modo: se um tem, todos  podem ter. Estamos diante do primado da corrida nuclear.
O debate está  crescendo. O Brasil está entrando na lista dos suspeitos. A versão online da Der Spiegel  publica hoje uma entrevista com Samuel Pinheiro Guimarães, o verdadeiro mentor intelectual da guinada para a esquerda do Itamaraty. Atualmente, ele  ocupa a Sealopra, aquela ex-Secretaria de Assuntos de Longo Prazo (?),  rebatizada de &#8220;Assuntos Estratégicos&#8221;. Guimarães nega a intenção de fazer a bomba, é  claro. Mas concede uma entrevista que só vai alimentar as suspeitas.
Ele reafirmou o  caráter pacífico do programa nuclear brasileiro, reitera a disposição  constitucional a respeito e diz que o Brasil preserva seus reatores da inspeção da AIEA  porque se trata de segredo industrial, já que representa o desenvolvimento de  uma tecnologia nacional. Diz ainda que um artefato nuclear requer urânio enriquecido a 90%, e o que, no Brasil, chega-se, no máximo, a 19%.
O embaixador já  criticou a adesão do Brasil ao Tratando de Não-Proliferação de Armas Nucleares. Ele tenta  explicar por quê. Segundo afirma, o tratado busca impedir uma guerra, mas  não impede a disseminação de armas atômicas. Diz que as potências não  cumprem o compromisso do desarmamento, mas forçam a mão na questão da  não-proliferação.
É nesse ponto que o discurso do governo brasileiro começa a ficar ambíguo:  dá a entender que, já que uma coisa não é cumprida, a outra também pode ser descumprida.  Junte-se essa conversa mole ao apoio incondicional ao Irã e ao fato de que, com efeito, parte do programa nuclear brasileiro não passa por inspeção, e a confusão está  formada.
Guimarães insiste  também na tese de que existe uma espécie de conspiração dos países ricos contra os  emergentes: tentariam evitar o desenvolvimento da energia nuclear  por  razões puramente econômicas. Quanto ao Irã, diz que a ONU nunca sustentou que o  país está fabricando a bomba e que o Brasil é soberano para se relacionar com  quem quiser.
A revista lembra que  tal posição pode comprometer a intenção do país de ter um assento permanente no  Conselho de Segurança da ONU. Segundo Guimarães, isso pouco importa porque o Brasil  não se deixará &#8220;chantagear&#8221; (!).
 Resumo da ópera: se era  para Samuel Pinheiro Guimarães desfazer a má impressão que a posição do  Brasil já causa hoje no mundo, conseguiu fazer o contrário. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: bomba     
  

     
    