No Estadão:
O ex-governador Orestes Quércia (PMDB) deve anunciar  hoje a desistência da candidatura ao Senado por São Paulo. A decisão foi  tomada depois de o peemedebista constatar a volta de um câncer na  próstata, que havia sido tratado há mais de uma década. A renúncia será  discutida hoje em reunião no Hospital Sírio-Libanês, onde Quércia está  internado. 
Com a retirada do nome de Quércia, a chapa Unidos por São Paulo  (PSDB/PMDB/DEM/PPS/PSC/PHS/PMN) fica com apenas um candidato a senador, o  tucano Aloysio Nunes Ferreira, ex-secretário chefe da Casa Civil do  governo José Serra.
Aloysio deve herdar o tempo de Quércia na TV. Mas pode ter de  substituir seu suplente, Sidney Beraldo (PSDB), por Airton Sandoval  (PMDB).
A saída do ex-governador da corrida pelo Senado vem num momento em  que a disputa está mais acirrada. Pesquisa Ibope/Estadão/TV Globo sobre  as intenções de voto em São Paulo, realizada entre os dias 31 de agosto e  2 de setembro, mostra Netinho de Paula (PC do B) empatado tecnicamente  com Quércia, com respectivamente 26% e 23% das intenções de voto.
De acordo com a pesquisa, Marta Suplicy (PT) segue na liderança com  36% . O senador Romeu Tuma (PTB) tem 13% e Aloysio, 12% - Tuma também  está internado no Sírio-Libanês desde 1.º de setembro, para tratamento  de uma afonia. Ele aproveitou a internação para antecipar a realização  de uma bateria de exames que estava pré-agendada.
Quércia deu entrada no Sírio-Libanês na última terça-feira. A equipe  médica que o acompanha, coordenada pelos professores Raul Cutait, João  Toniolo, Fernando Maluf e Álvaro Sarkis, diagnosticou &#8220;a recidiva de um  tumor de próstata&#8221;.
Boletim divulgado pelo hospital no mesmo dia da internação de Quércia  informava que o tratamento já havia sido iniciado. &#8220;O paciente está  clinicamente bem, disposto, alimenta-se normalmente e deverá receber  alta hospitalar nos próximos dias.&#8221;
Ontem, ele recebeu as visitas dos ex-governadores Geraldo Alckmin e  José Serra, respectivamente candidatos ao governo do Estado e à  Presidência.
Depois de uma conversa com familiares, Quércia ligou para seus  auxiliares mais próximos e antigos companheiros de PMDB. Convidou-os  para a reunião. Com dificuldades para caminhar, ele avalia que deve  mesmo renunciar.
Um interlocutor do ex-governador disse que a desistência de Quércia &#8220;é uma tendência&#8221;.
 Deverão participar do encontro o vice presidente estadual do partido,  Jorge Caruso, o prefeito de Araraquara, Marcelo Barbieri, e o candidato  Aloysio Nunes.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Quércia, Senado
     