Há algo de estranho e perigoso — também para ele próprio — no temperamento ou na psique de José Roberto Arruda. Às vezes, ele passa a impressão de acreditar na fantasia em que pretende que acreditemos. Vou sugerir ao Gerald Thomas que pense no cara como uma personagem em que o patético disputa lugar com o trágico. Não se preocupem: o dinheiro público seria a verdadeira vítima da peça&#8230; 
Quem não se lembra deste senhor quando houve a violação do sigilo do painel do Senado, o que acabou por levá-lo à renúncia ao mandato de senador? Num discurso contundente, negou qualquer envolvimento com o caso, acusou conspirações, apelou aos mais nobres sentimentos da República&#8230; Alguém que ignorasse os bastidores diria: &#8220;Ele fala a verdade!&#8221; Arruda, afinal, não é, como ator, um Paulo Maluf, com sua performance, assim, mais para Brecht, sabem?, deixando clara a representação, fazendo quase &#8220;metateatro&#8221;. Não! Arruda é aquele ator que realmente sente fluir a emoção. Não parece fingir; incorpora o papel.

Quando já não conseguia negar mais a violação, fez um discurso candente, chorou, pediu perdão, humilhou-se. E renunciou para não ser cassado. A sorte lhe sorriu com uma segunda vida, guindando-o ao primeiro plano da política nacional como governador do Distrito Federal. Ocorre que ele é quem é, e a política do DF merece um ensaio de sociologia. Há um quê de faroeste entre forasteiros que foram lá ganhar a vida que diz um tanto sobre cidades criadas por decreto. Mas isso fica para outra hora.
Arruda juntou seus talentos naturais com os da máquina que o elegeu, e o resultado é este que vemos. Mais uma vez, o homem não se dá por achado. Redige duas cartas — uma para a Câmara Distrital, licenciando-se; outra manuscrita, dirigida aos amigos, cheias de moral elevada, indignação e confiança no futuro — com a vitória dos bons, onde ele está, e a derrota dos ímpios, os que tramaram contra ele.
Na carta pessoal, diz que não se viram &#8220;medidas coercitivas&#8221; como a que sofre nem no impeachment de Collor ou na crise do mensalão do PT. Bem, isso é verdade. Mas as cartas não têm como explicar o imbróglio em que ele está metido. Sempre com fé no futuro, Arruda mostra disposição, acreditem!!!, para ajudar a reformar o sistema eleitoral brasileiro, que estaria na origem de todos os problemas. Na Carta à Câmara do DF, surge a figura do homem que teria coibido irregularidades:
&#8220;Estou consciente de que desarmei uma quadrilha que se locupletava de dinheiro público há muitos anos, e que agora volta-se contra mim de maneira torpe para confundir a opinião pública, confundir as autoridades e tramar a minha saída do Executivo, como se isso tivesse o poder de esconder as falcatruas que durante tantos anos praticaram impunemente.&#8221;
É o mesmo Arruda que negou sinceramente a violação do painel e que, depois, admitiu-a, não sem menos sinceridade! Melhor desempenho do que esse, até agora, só vi um: o de José Genoino, então presidente do PT, negando numa entrevista ao Roda Viva, em 2005, que tivesse havido qualquer irregularidade nas contas do partido. Negativa mesmo, do tipo sincera, que ele juntou com um pouco de memória pessoal da guerrilha, o que o levou às lágrimas. 
Uma estirpe de bravos!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda     
  

     
    