Por Felipe Seligman, na Folha Online:
O ministro do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) Marco Aurélio Mello  afirmou que a quebra de sigilo fiscal de adversários políticos é “golpe  baixo”; segundo ele, “não há espaço no campo eleitoral” para isso.
Ele considerou “péssimo” e chamou de “bisbilhotice” o episódio  envolvendo a divulgação de informações sigilosas da Receita envolvendo  tucanos. “É péssimo! No estado democrático de direito, há de se respeitar certos  valores, e o valor coberto pelo sigilo é um valor maior. Não cabe a  bisbilhotice”, disse.
Para Marco Aurélio, é “sintomático” que o vazamento tenha ocorrido em  época eleitoral. O ministro também disse que as críticas que faz  também seriam feitas “se os dados divulgados fossem os dos rivais  [dos tucanos]“. 
“Eles [os petistas] não precisam disso. Parecem estar em situação confortável”, avaliou o ministro.
Além de EJ, como o tucano é conhecido, foram impressas as declarações de  Imposto de Renda do ex-ministro Luiz Carlos Mendonça de Barros, do  ex-diretor do Banco do Brasil Ricardo Sérgio de Oliveira e de Gregorio  Marin Preciado, casado com uma prima de Serra.
Os quatro eram alvos do dossiê montado pelo grupo que atuou na  pré-campanha de Dilma Rousseff à Presidência. Os dados foram levantados  pela Corregedoria Geral da Receita, que abriu investigação para apurar a  quebra do sigilo de EJ, revelada pela Folha em junho.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita Federal
     