Será que eles aprenderam? Não! Não aprenderam nada! A despeito dos 500 mil desgraçados hoje vitimados pelo crack, segue a Marcha da Irresponsabilidade.

Por James Cimino, na Folha:
A marcha da maconha,  que deveria ter sido realizada  ontem no parque Ibirapuera  (zona sul de SP), transformou-se em uma “marcha da  mordaça”, graças a uma liminar do Tribunal de Justiça de  São Paulo que proibia a realização do evento. Segundo a decisão, os manifestantes não poderiam se  pronunciar em favor da legalização da erva, sob pena de  serem presos e processados  por apologia ao crime. Em protesto, os cerca de  300 participantes presentes  ao evento -segundo a PM-,  resolveram amarrar camisetas ao redor da boca.
A Polícia Militar exigiu  ainda que todos os cartazes  que continham desenhos da  folha da cannabis e palavras  de ordem como “legalize já”  fossem escondidos. Camisetas do coletivo Marcha da Maconha, que têm um  trecho do artigo 5º da Constituição (”Todos podem reunir-se  pacificamente, sem armas, em locais abertos ao público,  independentemente  de autorização”), também tiveram de ser retiradas.
“Tudo que seja entendido  como apologia, será interpretado como crime”, disse o 2º  tenente Marinho da PM, que  não soube explicar que critérios usaria para tal definição. O professor de inglês Fábio  Harano, por exemplo, quase  foi levado ao 36º DP por exibir um cartaz com a seguinte  inscrição: “Não fumo, não  compro, não vendo e não  condeno”. 
Livrou-se da detenção graças à intervenção  do deputado federal Paulo  Teixeira (PT-SP).
A ex-subprefeita da Lapa  Soninha Francine foi à manifestação e acusou a Justiça de  estar caluniando o movimento de legalização.
“A Justiça está imputando  ao movimento uma intenção  equivocada. O que as pessoas estão dizendo aqui é que  querem comprar uma substância de comerciantes legalizados e não mais  terem de  se relacionar com o crime. Estão nos caluniando.”
CONFRONTO
Durante a marcha, a ação  da PM consistia em retirar  cartazes e adesivos dos manifestantes e, se fosse o caso,  encaminhá-los ao 36º DP. Um estudante, que se recusou a jogar fora um adesivo com um pequeno  desenho  de uma folha de Cannabis sativa (nome científico da maconha), foi  ameaçado.
“É melhor você correr porque eu vou te pegar lá fora!”,  disse um soldado que não  respondeu à reportagem  qual seria o crime que o rapaz  teria cometido. Já no fim da marcha, outro  policial usou spray de pimenta contra a reportagem  da Folha, que acompanhava  a prisão de um rapaz que carregava o cartaz com a frase  “não compre, plante”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: marcha da maconha     
  

     
    