Dilma falou, conforme se lê no post abaixo, o que lhe deu na telha sobre a reforma agrária. Não é a primeira vez que ela produz números do nada. Já fez isso com as chamadas &#8220;operações especiais&#8221; da Polícia Federal. Você quer um quadro realista sobre o assunto. Então leia o que segue.
FHC prometeu e assentou 600 mil famílias e distribuiu 22 milhões de  hectares de terra; criou o Ministério do Desenvolvimento Agrário (MDA), o  Banco da Terra e o Programa Nacional de Fortalecimento de Agricultura  Familiar (Pronaf), o maior programa de alívio da pobreza rural; realizou  a mais extensa mudança na legislação fundiária desde o Estatuto da  Terra, de 1964. Além disso, instituiu o rito sumário nas  desapropriações, reformou o Imposto sobre a Propriedade Territorial  Rural (ITR) e editou uma Lei de Terras, ferindo de morte o latifúndio, e  cassou o registro administrativo de todos os grandes latifúndios do  País (cerca de 93 milhões de hectares).
(&#8230;) os  superintendentes do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária  (Incra) nos Estados eram nomeados apenas por mérito. E todos na estrutura  tinham de abrir mão de seu sigilo fiscal e bancário ao assumirem cargos  de chefia. Era proibida a nomeação de parentes.
Nenhum massacre de sem-terra tornou a ocorrer após Eldorado dos  Carajás, de tristíssima memória. Nenhum escândalo de desapropriação  fraudulenta de terras ou corrupção pipocou. As invasões de propriedades  foram caindo até alcançarem o seu mais baixo nível em décadas —  resultado, em parte, da edição da medida provisória (MP) das invasões de  terra, que determinava a retirada do Programa de Reforma Agrária, por  dois anos, de qualquer área invadida.
E o governo Lula, o que fez e faz?
Antes de Lula chegar ao poder, li uma entrevista em que ele garantia  que, se eleito, &#8220;faria a reforma agrária de uma canetada só&#8221;. Sorri e  tive raiva, ao mesmo tempo, por causa da evidente demagogia. Até hoje a  reforma agrária do sr. Lula tem seguido, em linhas gerais, a do governo  FHC — embora menor, menos criativa e menos republicana. Não se mudou uma  vírgula na legislação agrária herdada, acidamente criticada pelo PT e  por seu braço no Movimento dos Sem-Terra durante anos a fio. Tampouco  houve alteração no MDA e no Incra. Onde se deu alguma mudança foi para  pior.  Todos os cargos comissionados do Ministério e do Incra, sem  exceção, voltaram a ser preenchidos por indicação política dos  movimentos sociais ou partidos da base do governo. Acabou a exigência de  se abrir mão do sigilo bancário e fiscal para ocupar chefias.
Os números de assentamentos e de hectares de terra distribuídos são  claramente inferiores, ainda que o volume permaneça razoável. Já os  conflitos e assassinatos por causa da terra explodiram no início do  atual governo, fruto da expectativa (frustrada) da reforma de uma  canetada só.  Em seguida, estabilizaram-se em patamares mais baixos, sem  chegar, entretanto, ao nível dos anos finais do governo FHC. O Banco da  Terra, que motivara uma enorme campanha de desqualificação por parte do  MST, foi rebatizado de &#8220;Crédito Fundiário&#8221;. No Nordeste, berço das Ligas  Camponesas e da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura  (Contag), programa de assentamentos resultante da transposição do Rio  São Francisco não será implantado — ao menos no atual governo.
A MP das invasões não foi revogada, mas também não é cumprida.  Sempre haverá algum governista a bradar que os recursos destinados à  reforma agrária são maiores no governo Lula. Claro. O País cresceu, a  arrecadação de impostos e o orçamento global, idem. E há ainda a questão  da produtividade da terra. O governo Lula assumiu compromisso com o MST  de rever os índices que medem a produtividade agrária, de modo a  ampliar o estoque de áreas improdutivas. É risível! Sabíamos, por  experiência própria, que o empresariado rural vai à guerra antes de  admitir tal mudança, a qual incendiaria, de verdade, o país. Resultado:  mais uma promessa que não deu em nada.
E o que faz o MST diante desse quadro?
Perdeu o rumo, o prumo e a razão de ser: derrotar e, se possível,  derrubar o governo Fernando Henrique. Isso é cristalino quando se  comparam os dois governos e a atuação do movimento. Fosse a reforma  agrária razão de ser real do MST, seu desempenho no governo Lula seria  mais agressivo que no de FHC. Haveria mais pressões. Mas ocorre  justamente o contrário. Por quê? 
Este governo é do MST, que o ajudou a &#8220;chegar lá&#8221;.  Ainda que  verbalize, aqui e acolá, contrariedades e críticas periódicas ao  Programa de Reforma Agrária, tudo é muito bem comportado e dentro de  limites traçados no Planalto pelo ministro Luiz Dulci. Sabem os  sem-terra que a alternativa real a Lula é o PSDB, pois eles não têm  alternativa política ao que &#8220;está aí&#8221;.
Em segundo lugar, o governo fez do MST um movimento governista por  meio de ampla cooptação, via aparelhamento do Incra e suas  superintendências e do MDA.  De quebra, abriu como nunca as burras do  Tesouro ao movimento, por intermédio de praticamente todos os seus  Ministérios, autarquias e estatais. Resultado: grande parte das  lideranças intermediárias e superiores do MST foi cooptada. Tem cargo  comissionado, virou chapa-branca, aburguesou-se&#8230;
Por fim, os programas sociais de transferência de renda, do tipo  Bolsa-Família, criados no governo anterior e ampliados no atual, têm o  condão de secar as fontes de recrutamento do MST. Moral da história e  ironia do destino:  o presidente que ia fazer a reforma agrária de uma  canetada só não a fez, nem com todo o estoque de tinta do Palácio do  Planalto. Tem tudo para passar à história como o verdugo, ainda que não  intencional, do MST. 
Já João Pedro Stédile, quem diria, de incendiário e revolucionário  no governo FHC virou barnabé no governo do camarada Lula.
Encerro
O artigo acima, infelizmente, não é meu. É de autoria do deputado Raúl Jungmann (PPS-PE), candidato ao Senado nestas eleições. Foi ministro do Desenvolvimento Agrário por seis anos. Aí estão os fatos. O resto é fantasia da candidata petista.
O tucano José Serra jamais anunciou, enunciou ou sugeriu a extinção do Ministério do Desenvolvimento Agrário. Ao contrário: a pasta foi criada na gestão FHC. Só que há uma diferença entre os dois governos: o tucano assentou mais com menos invasões e menos conflitos; o petista assentou menos com mais invasões e mais conflitos. Entenderam a lógica?
PS: Lamento não votar em Pernambuco; Jungmann seria o meu candidato ao Senado. Torço para que boa parte dos pernambucanos percebam que isso seria bom para seu estado. O texto acima foi publicado no Estadão em janeiro do ano passado. Por alguma razão, desapareceu dos arquivos. Mas eu o tinha guardado no meu arquivo.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Raul Jungmann, reforma agrária
     