Há um vagabundo que não sai daqui, viciado em chute, que manda a seguinte indagação  — a parte publicável dela —, naquele misto de latido e cacarejo:
“kkkkkk, que é que liga para o que você diz sobre os caças?”
Respondo
A Dassault, que fabrica o Rafale, liga. Deu uma entrevista coletiva para responder a questões que foram levantadas aqui — E SÓ AQUI. E eu e todo mundo continuamos sem entender por que o custo dos aviões, para o Brasil, é potencialmente o dobro do que  é para a Índia. Permanece a questão: seria por causa de um espaço para o isopor?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Rafale     
  

     
    