Leiam o que vai abaixo. Volto em seguida.
Por Eduardo Scolese, na Folha Online:
Numa conversa reservada hoje com dirigentes da Contag (principal entidade sindical de trabalhadores rurais), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que “cairá do cavalo” quem apostar em sua saída da cena política após o término do mandato, em dezembro próximo.
Segundo relato de alguns dos presentes ao encontro, na sede provisória da Presidência, em Brasília, Lula anunciou ainda que a partir de 2011 avalia reeditar as caravanas da cidadania, para, no interior do país, “constatar” as realizações de seu governo.
Diante dos diretores da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, aliados históricos do PT, Lula prometeu não dar “pitacos” na gestão do próximo presidente. Em tom de brincadeira, usou um de seus bordões: “Vocês vão ver que, nunca antes na história deste país, um ex-presidente não deu pitacos em seu sucessor”.
A Contag deixou satisfeita o encontro, já que o governo anunciou a liberação de R$ 16 bilhões para o Plano Safra 2010/2011, ante R$ 15 bilhões da safra anterior.
Comento
Lula está dizendo o seguinte:
 “Se Dilma vencer as eleições, eu estarei o tempo todo defendendo o seu governo e demonstrando que sou aquele que realmente manda, exercendo meu terceiro mandato por intermédio do meu avatar. Caso o vencedor seja José Serra, eu vou me comportar como sempre me comportei desde que me tornei um político: sabotando o governo alheio, fazendo proselitismo e apresentando soluções fáceis e erradas para problemas difíceis, que é o que faço quando o governo não é meu. Se Dilma vencer, serei o presidente de fato; se Serra vencer, tentarei ser o presidente do B”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    