Por Márcio Falcão, Felipe Coutinho e Vanessa Alves Baptista, na Folha Online. Volto em seguida:
Por oito votos contra cinco, o STJ (Superior Tribunal de Justiça) mandou soltar nesta segunda-feira o ex-governador do Distrito Federal José Roberto Arruda (sem partido) e mais cinco aliados que estão presos por atrapalhar as investigações do mensalão do DEM (esquema de arrecadação e pagamento de propina). O ex-democrata está preso desde o dia 11 de fevereiro na Superintendência da Polícia Federal, pela tentativa de suborno do jornalista Edson Sombra, testemunha do processo que investiga o esquema de corrupção no Distrito Federal.
A maioria dos ministros seguiu o voto do relator do caso, ministro Fernando Gonçalves, que entendeu que com o fim da primeira fase da Operação Caixa de Pandora, que investiga o sistema de distribuição de propina, o ex-governador não oferece mais risco de influenciar o inquérito. &#8220;Não mais existem razões para a prisão preventiva porque mesmo nas diligências complementares solicitadas pelos responsáveis pelas investigações são de Carter técnico&#8221;, disse.
O ministro João Octávio Noronha destacou que Arruda não poderia ficar preso por causa da pressão da imprensa. &#8220;Vão transformar o próprio indiciado em prisioneiro da mídia. Até o clamor justifica o relaxamento&#8221;, disse. O vice-presidente do STJ, Ari Pargendler, votou para que Arruda continue até o governo do DF prestar todas as informações pedida pela polícia. &#8220;A condição do indiciado já não ser mais governador não evidencia que ele não tem mais condições de influenciar nas informações prestadas pelo governo&#8221;, disse. O ministro Felix Fischer reforçou o voto de Pargendler. &#8220;Ele não deixou de ter e não vai deixar de ter influência&#8221;, disse.
Com os desdobramentos do escândalo de corrupção, Arruda, que é acusado de chefiar o esquema, teve o mandato cassado no mês passado pela Justiça Eleitoral por desfiliação partidária. Na tentativa de sensibilizar os ministros do STJ e com um cenário indefinido na Justiça Eleitoral, Arruda não recorreu da decisão e acatou a perda do mandato. Em parecer encaminhado hoje ao STJ, a subprocuradora-geral da República, Raquel Dodge, afirma que o Ministério Público Federal defende a continuidade da prisão de Arruda porque ainda não recebeu o relatório da Polícia Federal com os últimos depoimentos da primeira fase de investigação da Operação Caixa de Pandora, que investiga o mensalão do DEM.
&#8220;Aguardávamos o encerramento de diligências investigatórias requeridas ao Superior Tribunal de Justiça para nova manifestação sobre o tema. Não há notícias, até o momento, do estado em que se encontram&#8221;, afirma. Outra justificativa do Ministério Público é que a defesa de Arruda apresentou o pedido de liberdade sustentando apenas &#8220;agravamento de seu estado de saúde&#8221; na prisão. Em parecer anterior, a Procuradoria Geral da República demonstrou que as condições eram compatíveis com a posição de uma autoridade e também que há assistência médica necessária.
Na prisão, Arruda, segundo aliados, tem se dedicado a leitura de livros. Ao longo do período da custódia, a defesa tentou mostrar que o ex-governador teve seu estado de saúde agravado, apresentando sintomas de diabetes, pressão alta e depressão. Arruda deixou a Polícia Federal quatro vezes para realizar exames e chegou a passar um dia inteiro em um hospital de Brasília após passar por um cateterismo que identificou uma obstrução de uma das artérias do coração. A ideia da defesa era convencer o relator do caso a conceder prisão domiciliar ou prisão hospitalar, o que não ocorreu.
Antes do julgamento do pedido de liberdade, o advogado de Arruda participou da homenagem ao relator do caso, Fernando Gonçalves, que se aposenta no dia 20 e ao ministro Nilson Naves, que também deixa o cargo. Ao falar de Gonçalves, Machado afirmou que o ministro era um &#8220;arquiteto da harmonia&#8221;. &#8220;Falar em Fernando Gonçalves  é falar de liberdade, cidadania, representante de um Brasil que mudou, que tem esse tribunal que defende os princípios democráticos&#8221;.
Comento
Espero que Arruda e toda a turma puxem uns bons anos no xilindró quando condenados. Mas é preciso que haja antes a condenação, ou uma prisão provisória se transforma em cumprimento antecipado da pena. À diferença do que podem pensar alguns, esse  &#8220;direito&#8221; não serve para proteger criminosos. Serve para proteger os inocentes dos muitos erros que podem acontecer no curso de um processo. Na democracia, a parte mais difícil é a&#8230; democracia! Por isso tantos se entregam a tentações totalitárias.
Antes que comece a corrente de ataque a Gonçalves, cumpre lembrar que foi ele próprio quem votou a favor da prisão, com o que concordou a maioria do tribunal. Agora, com Arruda definitivamente fora do governo, não vê mais motivos para manter a decisão.  E, de novo, a maioria do STJ está com ele. Se a primeira decisão fazia dele um juiz técnico e isento, não há razão para supor que a segunda não faça só porque todos nós, e eu também, queremos Arruda e seus comparsas na cadeia.
 Todos têm direito ao devido processo legal — os bandidos também. Um estado que não reconhece os direitos dos criminosos porque criminosos estaria prestes a não reconhecer os direitos de qualquer homem: bastaria, para tanto, que ele fosse declarado um&#8230; &#8220;criminoso&#8221;, e um estado nessas circunstâncias poderia fazê-lo sem problemas. É o que Chávez faz, por exemplo, na Venezuela. Ninguém lá está preso ou é perseguido por discordar do &#8220;chefe&#8221;. Ele sempre acusa os adversários de um crime comum qualquer.  Tomem cuidado, para lembrar frase famosa, com soluções simples, fáceis e erradas para problemas difíceis.
 Se for o caso de se mudarem as leis vigentes para punir mais celeremente gente como Arruda, então que se comece o movimento para mudar as leis. Por tudo o que se sabe até aqui, o lugar de Arruda é na cadeia, respeitado o devido processo legal.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda     
  

     
    