Por Eduardo Kattah, na Agência Estado:
O secretário-geral do PSDB-MG, deputado estadual  Lafayette de Andrada, disse nesta quinta que existe “um grande desejo” da  militância do partido e dos “mineiros de um modo geral” para que o  ex-governador de Minas Gerais, Aécio Neves, aceite compor como vice numa  chapa encabeçada pelo pré-candidato tucano à Presidência, o  ex-governador paulista José Serra. Pela primeira vez, um dirigente  tucano mineiro tratou abertamente da hipótese de uma chapa puro-sangue. 
Andrada, contudo, ponderou que Aécio tem reiteradamente afirmado que  será candidato ao Senado e somente quando voltar a Minas poderá  “desvendar esse mistério”. O ex-governador está em viagem ao exterior e  deverá desembarcar em Belo Horizonte no fim de semana.
“Existe um grande desejo da militância do PSDB, enfim, dos mineiros  de um modo geral, de que o ex-governador Aécio Neves seja o vice do (ex)  governador José Serra, candidato a presidente da República”, disse o  deputado, em entrevista à rádio Itatiaia.
Para o secretário-geral do PSDB-MG, a opinião generalizada é que a  presença do tucano mineiro na chapa seria um “grande reforço” e teria  potencial de alavancar a candidatura Serra. “São avaliações que devem  ser feitas”, observou. “Temos de aguardar a chegada do Aécio Neves e ele  é que vai dizer o que pretende fazer.”
 Aécio deverá retomar as viagens com o governador e pré-candidato  tucano pelo interior do Estado no dia 28 com uma visita a Ipatinga.  Anastasia ressaltou  que o ex-governador terá um “peso decisivo” na sua  campanha no segundo semestre. “É um grande nome não só em Minas, mas no  Brasil”, destacou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB, Serra     
  

     
    