Por Bernardo Mello Franco:

Em meio à greve que paralisa metade do Ibama há 50 dias, o  presidente do órgão, Abelardo Bayma, impôs a lei da mordaça aos servidores. Em  memorando oficial, ele proibiu os subordinados de falar em público e ameaçou  punir quem desobedecê-lo.
No documento, assinado anteontem, Bayma afirma que  “nenhum servidor do Ibama está autorizado a ministrar palestras, conceder  entrevistas, participar de workshop ou algo similar”, “sob pena de medidas  disciplinares pertinentes”.
O texto foi despachado a todas as unidades do  instituto. A medida acirrou os ânimos dos grevistas, que acusam o dirigente de  constrangê-los de forma ilegal. “O presidente não pode proibir os servidores  de se manifestarem. Onde é que nós estamos?”, criticou o presidente da  Associação dos Servidores, Jonas Corrêa. “É uma tentativa de coação. Vivemos  numa democracia. Se vejo algo errado, tenho o direito de falar.”
A  paralisação se estende a outros órgãos do Ministério do Meio Ambiente e, segundo  o sindicato, tem a adesão de cerca de 3.400 servidores. A pasta cortou o  ponto dos grevistas em abril. Nos últimos dias, reforçou a pressão com a  retirada do auxílio-alimentação. O sindicato tenta derrubá-la na Justiça. O  instituto nega que a mordaça seja motivada pela greve. Em nota, o órgão  sustentou que apenas estabelece um “alinhamento administrativo”, determinando  que o servidor “observe a hierarquia e o estrito respeito às atribuições legais  do Ibama”.
Segundo o instituto, “o servidor está dispensado de observar a  orientação se for falar em nome próprio”. A ressalva, no entanto, não aparece no  documento. No último dia 12, o Superior Tribunal de Justiça considerou  abusiva a greve dos servidores das áreas de licenciamento e fiscalização do  órgão e determinou que voltassem ao trabalho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ibama     
  

     
    