Às vezes, a gente comete alguns acertos definitivos. Um dos meus foi afirmar que o PT é a Igreja Universal da política e que a Universal é o PT da religião. Pois é. Vocês leram as reportagens sobre aqueles vídeos da Universal, certo? Num deles, um bispo ensinava como arrecada dinheiro em tempos de crise. No outro, falava sobre a necessidade de a sua igreja manter relações de vizinhança com a bandidagem - para ele, perigosa é a Polícia. Leiam agora trecho de outra reportagem de Rubens Valente, na Folha. Segundo o bispo, as recomendações que ele deu ajudaram o Brasil a enfrentar a crise sem muitas dificuldades. Pronto! Agora já são dois os milagreiros do Brasil: Lula e Romualdo Segue trecho:
*
O bispo Romualdo Panceiro, considerado o número dois da Igreja Universal, divulgou um vídeo na internet -postado anteontem no blog do líder Edir Macedo- para explicar orientações que deu, em 2008, aos principais líderes da igreja.
As videoconferências foram reveladas anteontem pela Folha. Romualdo ensina os pastores a arrecadar dízimos durante a crise financeira daquele ano e os orienta a procurar líderes e “bandidos” para propor um arranjo que evitasse assaltos aos carros que transportam dinheiro doado pelos fiéis.
No vídeo com sua explicação, Romualdo disse que uma campanha de fé da Igreja Universal ajudou o Brasil a passar menos dificuldades durante a crise econômica iniciada em 2008.
“A gente viu aí tantos países quebrando, não é verdade, com a crise, e graças a Deus a campanha de fé de Isaac, que nós fizemos, funcionou porque o Brasil não quebrou. Em toda parte do mundo, a gente vê o Brasil sendo elogiado, o espírito da crise foi amarrado. Você está vivendo uma crise, faz uma prova com Deus e sua vida nunca mais será a mesma.”
Isaac foi o personagem bíblico utilizado na pregação de Romualdo que foi gravada em 2008. Na ocasião, o bispo orientou os pastores a abrir três Bíblias e fazer um “desafio” aos fiéis para que depositassem dinheiro, como prova de fé.
No blog, o bispo afirmou que sua pregação era uma “campanha de fé, uma direção para as pessoas no momento de crise”.
Romualdo afirmou que, na videoconferência, ele apenas leu trechos da Bíblia que falam sobre o pagamento de dízimos -que ele chama de “ofertas”. Ao assim agir, sugeriu estar sendo “dirigido” por Deus. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Igreja Universal     
  

     
    