Gosto daqueles momentos em que a gente percebe o espírito de um tempo num detalhe. A Folha publicada hoje uma nova pesquisa Datafolha, com uma análise assinada por Mauro Paulino, diretor-geral do instituto, e Alessandro Janoni, diretor de pesquisas. Ao ler o título, já me assanhei a dar um petelecos nos dois: “Só uma tempestade pode mudar a maré de bonança de Dilma”. Resolvei ler o texto antes.
O artigo não fala em “tempestade”, que é uma metáfora ao menos desde A Ilíada — um amigo, certa feita, escreveu um artigo alertando para nuvens negras na economia americana e foi alvo de patrulha, eu juro: “Por que negras?”, perguntava um militante sei lá do quê. Enviei a ele um trecho do poema de Homero para se defender, hehe. O artigo também não fala em “maré de bonança”, que é outra metáfora, essa mais bocozinha.
De onde o redator tirou esse título? Pode ser do seu amor pela poesia condoreira, por exemplo, tão cheia de procelas… Pode ser de seu amor condoreiro pela candidatura de Dilma, sei lá. O fato é que, no texto dos dois pesquisadores, está escrito isto:
“Em condições normais, sem fatos que abalem a concentração do voto de um ou outro candidato, espera-se a manutenção da tendência.
Mas, vale a lembrança de que, em 2006, antes da denúncia dos “aloprados do PT”, Lula tinha em 4 e 5 de setembro 51% das intenções de voto contra 27% de Geraldo Alckmin (PSDB). O presidente chegou nas urnas com 45%, o tucano com 38% e houve segundo turno.”
O que aí sugere “tempestade”? O que aí sugere “bonança”? Como se nota, em 2006, o quadro mudou bastante — e sem tempestade nenhuma. O caso dos aloprados pode até ter tido alguma influência, mas não foi se supetão, assim, de modo borrascoso.
E noto: nem sei se o título é dos autores. Não creio. Pesquisadores, homens de ciência, costumam tomar cuidado com metáforas como “tempestade” e “bonança”. O fato é que o título emite uma opinião, um juízo de valor peremptório, que não está no texto.
E por quê? Porque aquele é o título de um ambiente e de um tempo, não de um artigo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 4 de setembro de 2010
     