Trecho do discurso em que Serra trata da segurança pública e da impunidade:
“Qual  pai ou mãe de família não se sente ameaçado pela violência, pelo tráfico  e pela difusão do uso das drogas? As drogas são hoje uma praga  nacional. E aqui também o Governo tem de investir em clínicas e  programas de recuperação para quem precisa e não pode ser tolerante com  traficantes da morte. Mais ainda se o narcotráfico se esconde atrás da  ideologia ou da política. Os jovens são as grandes vítimas. Por isso  mesmo, ações preventivas, educativas, repressivas e de assistência  precisam ser combinadas com a expansão da qualificação profissional e a  oferta de empregos.
Uma  coisa que precisa acabar é a falsa oposição entre construir escolas e  construir presídios. Muitas vezes, essa é a conversa de quem não faz nem  uma coisa nem outra. É verdade que nossos jovens necessitam de boas  escolas e de bons empregos, mas se o indivíduo comete um crime ele deve  ser punido. Existem propostas de impor penas mais duras aos criminosos.  Não sou contra, mas  talvez mais importante do que isso seja a garantia  da punição. O problema principal no Brasil não são as penas supostamente  leves. É a quase certeza da impunidade. Um país só tem mais chance de  conseguir a paz quando existe a garantia de que a atitude criminosa não  vai ficar sem castigo.
Eu  quero que meus netos cresçam num país em que as leis sejam aplicadas  para todos. Se o trabalhador precisa cumprir a lei, o prefeito, o  governador e o presidente da República também tem essa obrigação. Em  nosso país, nenhum brasileiro vai estar acima da lei, por mais poderoso  que seja.  Na Segurança e na Justiça, o Brasil também pode mais.”


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: discurso de Serra     
  

     
    