Dilma Rousseff é candidata, na prática, há dois anos. Todo mundo sabe que é preciso entregar um programa ao TSE. E o PT entregou o seu. Entre outras delicadezas, defendia:

- controle dos meios de comunicação;
- audiência prévia com invasor para um juiz conceder reintegração de posse;
- tributação de grandes fortunas;
- mudança da lei que coíbe invasão de terras…
Os portais dos grandes jornais fizeram um silêncio sepulcral a respeito. Os blogs não-alinhados e a VEJA.com trouxeram a notícia. Às 18h48, pouco antes do limite, 19 horas, o texto foi substituído por um outro. A desculpa: sem querer, o PT entregou o seu texto de fevereiro, antes ainda da contribuição dos aliados. Ah, bom…

A Folha Online noticia  a troca dos textos às 19h59 com o seguinte título:
“Após equívoco, PT substitui no TSE programa de governo de Dilma”.
Equívoco!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT, Sucessão 2010     
  

     
    