Por Fábio Zambeli, na Folha. Comento em seguida:
Depois de duas derrotas na Justiça, o PT propôs à oposição uma trégua nas representações movidas contra o presidente Lula e a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) por propaganda antecipada.
O presidente do partido, José Eduardo Dutra, se reuniu com o senador Sérgio Guerra (PE), presidente do PSDB, para estabelecer um “acordo de procedimentos” judiciais durante a pré-campanha.
Para o dirigente petista, há “exagero” da oposição nas representações encaminhadas ao Tribunal Superior Eleitoral. “Sou contra, pois você acaba inibindo a livre manifestação dos cidadãos. O caminho é político, não é judicial”, disse.
Anteontem, depois do lançamento do PAC 2, opositores voltaram a cogitar a apresentação de queixa à Justiça.
“Estamos vendo que a oposição vai buscar esse caminho [das ações judiciais]. Se o PSDB quiser discutir um acordo de procedimentos em relação a essa judicialização, estamos dispostos a fazer isso”, disse o presidente do PT.
O aceno feito pelo PT tem como pano de fundo a provável guerra judicial que deve abranger São Paulo, onde as duas siglas farão papéis opostos. O primeiro round da briga contempla a greve dos professores no Estado. Ontem, PSDB e DEM denunciaram ao TSE a Apeoesp (sindicato da categoria), acusada de “partidarizar” o movimento grevista. Aqui
Comento
Trégua com petista é aquela que a corda estabelece com o pescoço do enforcado… O PT certamente está supondo, e acho que está certo neste particular, que as derrotas de Lula no TSE não ajudam a candidatura de Dilma. Ocorre que o presidente não pode parar. Se ele pára, ela também pára. Se ele avança, a lei é que se dana.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    