Leiam estes mimos:

“Se quiserem comparar, nós vamos comparar. Número por número, casa por casa, obra por obra”, afirmou Dilma, sem citar nenhum nome da oposição.
“Nós temos orgulho do nosso governo e temos orgulho do líder que nos lidera nesse governo, que é o presidente Lula”.
“Quando ocorre um alagamento, quando ocorre um desbarrancamento, o pessoal fica espantado porque quem morre são os mais pobres (…) Morrem os mais pobres porque não teve uma política habitacional nesse país que fizesse com que essas pessoas não fossem obrigadas a morar na beira do córrego, na beira do rio, na beira da lagoa, num fundo de vale ou na encosta de um morro.”
Comento
Bem, vocês sabem quem fala. É Dilma Rousseff, o avatar de Lula. Insiste na estratégia do confronto entre os governos Lula e FHC, em comparar passados. O PT, é óbvio, mente sobre os seus feitos, maximizando-os, e sobre os do antecessor de Lula, minimizando-os. Mas tem a máquina na mão. Lula investe na desconstrução da imagem de FHC desde 1994 ao menos. Esse jogo é conveniente aos petistas — razão por que o PSDB deveria fugir dessa cilada em vez de cair nela.
Este é o único ativo de Dilma: provar que não existe. E nisso ela é verdadeira. Não existe mesmo. Notem que tenta opor o “seu” líder, Lula, que está no poder, àquele que seria o líder do adversário, cujos nomes não pronuncia: FHC e Serra, respectivamente.
Explora, de maneira que considero desavergonhada, a tragédia das pessoas vítimas das chuvas. Lula, ele mesmo, disse que a questão não tem cor partidária. Dilma opta pela politização do desastre, estratégia certamente decidida pelo partido. O PT está no oitavo ano de governo. O tal programa “Minha Casa, Minha Vida” ainda não chegou a 40% do famoso lote de um milhão de casas. E daí? Dilma discursa como se estivesse na oposição — “os outros” são culpados. Nesse caso, note-se, a imprensa paulistana lhe deu o discurso de mão beijada.
Naquele post sobre a sua entrevista a Luciana Gimenez, falei sobre a sua falta de jeito. Pois é… Em Governador Valadares, saudou o povo de… de Juiz de Fora. Na Vila Palmeiras, referiu-se à Vila Palmares. Vai ver são ecos do passado, né? Vai ver estava pensando na VAR-Palmares.
VAR-Palmares? O grupo terrorista Colina (Comando de Libertação Nacional), de Dilma, fundiu-se com a VPR (Vanguarda Popular Revolucionária) para criar a VAR-Palmares — Vanguarda Armada Revolucionária Palmares, em homenagem ao quilombo. Foi a turma que roubou o cofre de Adhemar de Barros. Depois a VPR foi reconstruída, com Dilma.
Ela não tem presente, e seu futuro depende inteiramente de Lula. Tem o quê? Só o passado: VAR-Palmares.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    