Já está no ar a íntegra da entrevista que concedi ao Ordem Livre (clique aqui). A segunda parte tem 27min30s. Falo sobre liberdade de imprensa, economia de mercado, capitalismo e esquerda. E ensaio uma explicação sobre por que deixei de ser esquerdista. Destaco trechos:
Teóricos da democracia
O fato de que a democracia só seja possível numa economia de mercado não torna os empreendedores dessa economia de mercado os melhores teóricos da democracia nem seus melhores defensores.
Economia de mercado
Muitos bobos mandam e-mails e comentários para o blog dizendo assim: “Ah, então você defende a livre iniciativa mais do que o Itaú ou o Antonio Ermírio de Moraes!? Se for o caso, defendo. E daí? Eu não estou defendendo o negócio deles. Isso eles podem fazer melhor do que eu. Certamente! Eu estou defendendo um sistema em que eles podem ser quem são, mas é o único sistema em que eu posso ser quem sou; em que existe a liberdade de pensamento, de organização. Isso só existe na economia de mercado (…). Agora, a existência da economia de mercado não é o bastante para assegurar essas coisas.
Essência da esquerda
A essência da esquerda continuará a ser a crença de que você constrói um partido, um ente de razão, que vai substituir a sociedade, que toma o lugar dos atores sociais, dotado de uma racionalidade que funciona como correia de transmissão que nos leva para o futuro. Para um futuro que esse ente sabe qual é. Alguém dirá: “Mas isso se parece com o fascismo”. É claro que se parece. É uma mesma visão de mundo.
Por que deixei de ser de esquerda
Bem, ouçam a entrevista e depois voltem aqui para comentar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: esquerda     
  

     
    