No site da Jovem Pan:
O dissidente cubano Guillermo Fariñas, em greve de fome há 18 dias, segue em estado grave, porém estável, e continuará no hospital nos próximos dias. Em entrevista à JP, ele explicou que a greve de fome é um protesto contra a morte de Orlando Zapata Tamayo, preso político que morreu após passar 85 dias em greve de fome.
Para o dissidente, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva é cúmplice do assassinato de Zapata. “Considero que Lula é um assassino, ele poderia ter cancelado a visita a Cuba, mas não fez isso e preferiu negociar com o país”. De acordo com o cubano, Lula pode ser considerado um assassino ao lado de Raul Castro pois, para eles, Orlando Zapata Tamayo era um preso comum, e os líderes não respeitaram sua memória.
Fariñas, de 48 anos, apresentou alguns sintomas de melhora, com a pressão arterial mais estável, mas segue recebendo soros fisiológicos por via intravenosa. O dissidente começou o jejum há duas semanas, para pedir a liberdade de 26 presos políticos cubanos doentes, como disse e, em protesto pela morte do também preso político Orlando Tamayo, após uma greve de fome de quase três meses. Ouça a entrevista completa.
Para ouvir íntegra da entrevista, clique aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba, Guilhermo Fariñas     
  

     
    