Comentei nesta madrugada que escreveria algo a respeito do aquecimento global e livros didáticos. Então lá vai: as editoras que publicam livros didáticos que costumam ser comprados pelo MEC foram orientadas pelo ministério a chamar os autores, em particular os especialistas em geografia, para substituir a expressão “aquecimento global” por “mudanças climáticas” nas novas edições. 
Isso significa que é preciso dar um nome mais verossímil à farsa. “Aquecimento” começou a se chocar com a realidade de certos esfriamentos, não é? Alguns extremos e inéditos. 
“Mudança climática” é uma expressão talhada à perfeição para os vigaristas de todos os matizes. Qualquer ocorrência um tanto inesperada entra logo na categoria da “mudança”. Assim, esses terroristas climáticos se tornam monopolistas das explicações do calor cuja origem eles julgam conhecer e do frio que estava fora de seu modelo.
Modelo que virou uma obra aberta, um trabalho em construção. A questão de honra está em continuar a culpar o “çerumano“. Enquanto o “çerumano” for o grande vilão, a grana vai jorrar solta na mão desses profissionais da escatologia.
Outra farsa
A outra grande farsa está na suposição de que, se você não partilha da desmoralizada visão apocalíptica dessa gente, então é porque quer destruir a natureza! Uma ova! Que continuem ativos todos os esforços para que as atividades humanas poluam cada vez menos o planeta. Quanto menos delírio houver nessa área, melhor.
Ocorre que já há psicopatas escrevendo sobre a necessidade de rever a dependência do homem em relação à… agricultura e pecuária! Eu juro! Vamos viver de luz? Salvaremos o planeta com esterilizações em massa e matando os pobres? Ou ainda: daremos a carne dos ricos para que eles comam? Mas não há tantos assim, não é?
O problema é que, sem o apocalipse, certa militância perde a razão de ser. E vai parar de pingar grana no caixa de alguns salvadores do planeta. Cínicos que se querem do bem têm a cara-de-pau de sustentar que, vá lá, há mesmo exageros, mas eles são positivos porque servem para despertar a consciência ecológica.
É gente que inventou a mentira virtuosa e o terrorismo do bem!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aquecimento global     
  

     
    