Já escrevi aqui algumas vezes que Lula jamais quis o deputado Ciro Gomes (PSB-ex-cearense) para casar. Ciro sempre foi a outra, a quem se compra uma casinha pobre e limpinha nos arrabaldes. Mas sem essa de ir à missa de domingo. Aí é só com a esposa&#8230;
O deputado agora anuncia o lançamento de um site para manter viva sua candidatura à Presidência da República. De &#8220;elemento estratégico&#8221; da sucessão, capaz de abalar as estruturas do patrimonialismo brasileiro, a mero&#8230; blogueiro! Pô, blogueiro sou eu, né?, que não conseguiria me eleger nem síndico do prédio.
Lula, na condição de amante, mostra-se muito pouco generoso. Fez o pobre mudar o domicílio eleitoral (o deputado revelou que nem a sua mãe gostou disso), fingiu que poderia condescender com a sua candidatura (mas mobilizou a máquina petista para isolá-lo) e bateu o martelo sem nem sequer uma &#8220;DR&#8221; rápida: &#8220;Se quiser, vai ser nossa boca de aluguel em São Paulo; se não quiser, vai ficar choramingando por aí; no fim, acabará se juntando à gente mesmo&#8230;&#8221;
A questão de fundo é de economia política. Ciro imaginou que poderia, em algum momento, ser o candidato de Lula, como se essa possibilidade se encaixasse no molde da compreensão que o PT tem da política. O deputado ainda não entendeu que, no limite, se o comando do PT fosse obrigado a escolher entre um Ciro presidente e um Serra presidente, escolheria&#8230; Serra! Porque gosta mais do tucano ou das suas idéias? Não! Porque isso levaria o partido a ocupar a outra posição de poder: CHEFIAR A OPOSIÇÃO e dar início à operação de sabotagem política do governo — como já faz  em São Paulo, diga-se.
Tudo o que não cabe, deputado, no modelo petista é um sapo de fora em posição de mando. O partido esmaga até os seus próprios quadros que ousam divergir, ainda que minimamente, da linha justa.
No tempo em que Ciro passou colado ao PT, viu seu patrimônio eleitoral diminuir. E sua reputação se esfarelou: tornou-se mero joguete nas mãos de Lula. Melancólico.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    