Por Ranier Bragon, na Folha Online:

A petista Dilma Rousseff afirmou na noite desta sexta-feira, na abertura  do Encontro Nacional de Negras e Negros do PT, que se eleita ampliará a  política de cotas raciais no ensino “queiram eles ou não”. E chegou a  apoiar manifestação do público defendendo a adoção do sistema para o  ingresso em mestrado e doutorado.
“O que nos une é o compromisso de que nós vamos fazer políticas  afirmativas ou de cotas queiram eles ou não”, discursou Dilma, que  acolheu depois manifestação vinda da plateia: “Isso, cota pra mestrado,  pra pós-graduação”.
O governo, que desde 2004 tenta aprovar no Congresso um modelo de cotas  raciais para a graduação das universidades federais, adota hoje a  política no ProUni, o programa de subsídio nas universidades  particulares a estudantes de baixa renda.
Na pauta de julgamentos do STF (Supremo Tribunal Federal) há uma ação  que questiona a constitucionalidade do sistema.
No discurso de ontem Dilma afirmou que “entre os pobres há um  contingente enorme da população negra” e também defendeu a presença de  negros no Itamaraty. Ela afirmou no encontro que o presidente Lula dará o  nome “Zumbi dos Palmares” ao próximo petroleiro brasileiro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    