Por Andrea Murta, na Folha:
O presidente dos EUA, Barack Obama, removeu ontem o general Stanley McChrystal do comando das forças americanas no Afeganistão e anunciou como substituto o general David Petraeus, chefe do Comando Central dos EUA, que supervisiona operações no Oriente Médio.
O anúncio foi feito após reportagem da revista “Rolling Stone” revelar o desdém e os insultos que McChrystal e sua equipe reservam para a Casa Branca, abrindo uma crise no comando da guerra. McChrystal e seus assistentes afirmam no texto, entre outros, que consideram Obama “despreparado e intimidado”, o general Jim Jones, assessor de Segurança Nacional, “um palhaço”, e o vice-presidente Joe Biden, um incômodo. Ontem, o presidente disse que não fez a troca por ter se sentido insultado.
“O comportamento mostrado no artigo não está à altura de um comandante-geral. [McChrystal] faz pouco do controle civil dos militares, que está na base de nossa democracia. E corrói a confiança necessária para nossa equipe trabalhar junta e atingir nossos objetivos no Afeganistão”, afirmou.
O general havia posto o cargo à disposição ontem, após telefonar para todos os alvos de ofensas para se desculpar. “Renuncio movido pelo desejo de ver o esforço [de guerra] ser bem-sucedido”, disse em nota. Petraeus terá de ser confirmado pelo Senado, o que deve acontecer até terça.
CONTINUIDADE
Além de expor as fissuras entre o comando militar e civil quanto à guerra, o texto da “Rolling Stone” deixou claros os problemas que as forças dos EUA vêm tendo no Afeganistão -antes mesmo de acabar, junho já é o mês mais mortífero da guerra para soldados das forças internacionais, com 76 mortos (46 deles americanos).
A reportagem também suscitou novo debate sobre a estratégia de contrainsurgência. Esse caminho exige alto número de soldados, não só para derrotar o inimigo, mas para viver entre a população e reconstruir um governo viável, num esforço que pode levar décadas.
Os planos, porém, serão mantidos, já que Petraeus é um dos responsáveis por sua confecção.
“Esta é uma troca de pessoal, não de estratégia”, disse o presidente. “Quanto a isso, eu e McChrystal concordamos inteiramente.” Apesar da concordância, se tornou consenso que o presidente tinha poucas opções após ter sua liderança diretamente atacada pelos comentários insubordinados do general. “Louvo o debate, mas não vou tolerar divisões”, afirmou ele ontem.
“Obama está tentando fazer o melhor em uma situação ruim”, disse à Folha Bruce Riedel, analista do Instituto Brookings. “Pôr Petraeus no lugar [de McChrystal] significa a menor perturbação possível no comando e a continuidade da estratégia.” Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Obama     
  

     
    