Quando erro, não tenho o menor problema em me corrigir. E conto com vocês, sempre, para me manter no bom caminho. No texto que escrevi sobre o jovem Leandro, aquele que revelou Sérgio Cabral sem filtro, afirmei que Sinhá Vitória, em Vidas Secas, dormia na rede e sonhava com a cama de ripa. O leitor Roberto me corrige no comentário das 18h58. E Roberto está certo: ela já dormia na tal cama de ripa e sonhava com a de couro. Prometo que este não será meu último erro. E conto sempre com vocês. Obrigado, Roberto! Ah, já corrigi o original.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores, Vidas Secas
     