“Por mais honrosa que seja a Vice-Presidência da República, poderia representar uma algema para a minha missão no momento: representar a livre iniciativa e o setor que responde pela estabilidade política e econômica do Brasil”.
A fala é da senadora Kátia Abreu (DEM-TO), explicando que decidiu permanecer à frente da Confederação Nacional de Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) em vez de se colocar como um dos nomes possíveis ao posto de vice na chapa do tucano José Serra. Explica-se a declaração: para poder pleitear tal lugar, a senadora teria de ter deixado hoje a presidência da entidade.
Não é segredo para ninguém que não se tem definido o nome que vai compor a chapa com Serra. Nem mesmo se sabe se vai ser mesmo alguém do DEM. Como sempre revelo as minhas afinidades, todos sabem que considero essencial o trabalho que Kátia Abreu vem fazendo no Senado e à frente da confederação. Se um dos pecados da política brasileira é a fala nebulosa, a senadora tem a virtude da clareza. Fosse o posto de vice numa chapa uma questão de mérito apenas, creio que a vaga seria dela.
“Acho que devo, no momento, continuar à frente da CNA. E continuo eleitora de Serra”, afirmou Kátia Abreu.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Katia Abreu     
  

     
    