Do Jornal Nacional:
A economia do governo para pagar os juros da dívida caiu, em 2009. Para  conseguir atingir a meta de 2,5% do Produto Interno Bruto, foi preciso usar  aquilo que os economistas chamam de artifícios contábeis.
O setor  público fechou 2009 com o pior resultado nas contas, desde 2001. A economia do  governo federal, estados e municípios para pagar os juros da dívida pública, o  chamado superávit primário, não atingiu a meta estabelecida pelo próprio governo  de 2,5% do PIB, tudo que é produzido pelo país, e foi de 2,06%, R$ 64,5 bilhões.  Em 2008, o resultado foi de 3,5% do PIB.
Foi um resultado ruim, mas  poderia ter sido pior. Para ficar dentro da meta, o governo usou várias manobras  fiscais. Tirou da conta gastos com investimento e deu como certo o recebimento  de dinheiro de ações que ainda dependem de decisão da Justiça.
O governo  diz que o resultado se deve à crise, porque a arrecadação caiu e as indústrias  receberam incentivos fiscais.
“Isso não se deu exclusivamente no Brasil,  se deu no mundo inteiro. Até que no Brasil se deu com menor intensidade”,  observa Altamir Lopes, chefe de departamento econômico do Banco Central.
Mas para o economista Adolfo Sachsida, o pior é a qualidade do gasto. Em  2009, os gastos com custeio, o funcionamento do governo passaram de R$ 105  bilhões. Enquanto os investimentos, que geram crescimento e emprego, ficaram em  R$ 34 bilhões. Ele diz que é importante que a economia, para pagar a dívida,  seja real sem truques contábeis. No ano passado, a dívida pública cresceu e  chegou a 43% do PIB.
“Ficar dentro da meta significa que o estado  brasileiro esta diminuindo a sua dívida, ou seja, que os nossos filhos, no  futuro, vão pagar menos impostos” explica Sachsida.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Déficit público     
  

     
    