Por Lu Aiko Otta e Leandro  Colon, no Estadão:
O imposto sindical, um bolo tributário de quase R$ 2  bilhões formado por um dia de trabalho por ano de toda pessoa que tem  carteira assinada, alimenta um território sem lei. Os 9.046 sindicatos  que dividem esse dinheiro não são fiscalizados.
Resultado: abrir uma entidade sindical transformou-se em negócio  lucrativo no País. Levantamento feito pela reportagem do Estado  identificou sindicatos de todos os tipos: de fachada, dissidentes por  causa de rachas internos e entidades atuando como empresas de  terceirização de mão de obra.
Os dirigentes das centrais admitem que o imposto está por trás da  proliferação sindical, o que transforma alguns sindicatos em verdadeiros  cartórios. A reportagem constatou ainda que, só neste ano, o Ministério  do Trabalho registrou um novo sindicato a cada dia, 126 no total, o que  revela uma indústria debaixo da chamada liberdade sindical garantida  pela Constituição.
A proliferação acirrou-se a partir de 2008, quando o governo do  presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu formalizar as centrais - a  fatia do bolo que elas recebem é proporcional ao número de entidades  filiadas. E tudo ficou mais fácil quando Lula decidiu que as centrais  não precisam prestar contas do dinheiro que recebem.
&#8220;Parte dos sindicatos é constituída sem representatividade, só com o  objetivo de arrecadar os recursos dos trabalhadores através das taxas  existentes&#8221;, admitiu o presidente da Central Única dos Trabalhadores  (CUT), Artur Henrique da Silva Santos. &#8220;Está havendo desmembramento de  sindicatos, muitos deles artificiais e piratas&#8221;, concorda Ricardo Patah,  presidente da União Geral dos Trabalhadores (UGT) e do Sindicato dos  Comerciários de São Paulo. &#8220;É o banditismo sindical.&#8221;
Meio de vida. Estima-se que metade dos sindicatos em operação no País  tem como função apenas o recebimento de tributos. Dirigir uma entidade  passou a ser meio de vida de algumas pessoas, como no caso de Djalma  Domingos Santos.
Ele dirige um sindicato que faz intermediação de mão de obra para  empresas do agronegócio. Os abusos são tão flagrantes que a entidade  está sob investigação do Ministério Público do Trabalho. Santos também  preside sindicatos de trabalhadores da movimentação de mercadorias em  pelo menos cinco cidades.
&#8220;Não é impossível, mas é pouco provável&#8221;, disse o secretário-adjunto  de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, André Luis  Grandizoli, ao ser questionado sobre como uma pessoa pode presidir  tantos sindicatos ao mesmo tempo - e todos devidamente registrados. &#8220;Não  temos como avaliar.&#8221;
Ainda segundo Grandizoli, o governo evita qualquer ação que possa  parecer interferência na atividade sindical: &#8220;Temos de observar a  Constituição, que garante a liberdade sindical.&#8221;
Debaixo desse guarda-chuva constitucional, a criação de sindicatos  galopa. O Ministério do Trabalho requer apenas &#8220;um mínimo de democracia&#8221;  no processo de abertura, como disse Grandizoli. É preciso realizar uma  assembleia, convocada em jornal de grande circulação e no Diário  Oficial, para pedir a formalização. A candidatura da entidade a um  registro formal, que lhe dará acesso ao imposto sindical, é submetida a  uma audiência pública por 30 dias. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sindicatos     
  

     
    