Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online. Comento em seguida:

O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, acusou nesta terça-feira o  governo federal de manifestar “carinho e amizade puramente eleitoral”  pelo presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, no episódio da oferta de  asilo à viúva iraniana condenada à morte por apedrejamento.
Serra cobrou que a candidata Dilma Rousseff (PT) se manifeste publicamente sobre o governo iraniano.
“Ela é que tem que explicar por que ela nunca reclamou do Irã e, agora, o  Irã é uma ditadura. Ela nunca disse uma palavrinha áspera com relação  àquela ditadura fascista e feroz”, afirmou.
Serra disse que o PT quer “confundir a opinião pública” com opiniões  contraditórias a respeito do governo do Irã. Na opinião do candidato,  enquanto o governo federal se manifesta pró-Ahmadinejad, Dilma critica  de forma indireta a “ditadura” do país persa.
“O fato é que o Brasil manifestou durante todo esse tempo carinho,  amizade e confiança para o Irã. Como isso pega mal para a opinião  pública, e nós estamos numa eleição, convém confundir de novo a opinião  pública.”
Ontem, o ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos) disse que o governo  Lula está “pressionando diplomaticamente” o governo do Irã para permitir  a concessão de asilo a vinda de Sakineh Mohammadi Ashtiani ao Brasil.  Na opinião de Serra, o ministro deve falar também sobre o regime  político de Cuba, ao invés de se concentrar apenas no Irã. “Tem que  perguntar pro Vannunchi sobre Cuba, ele não falou sobre Cuba.”
O governo do Irã questionou nesta segunda-feira as “consequências” da  oferta brasileira de asilar uma iraniana condenada à morte por  apedrejamento, e perguntou se o “Brasil precisará ter um local para  criminosos de outros países”, em uma nota emitida por sua embaixada em  Brasília.
Brasil e Irã trocaram várias mensagens nas últimas semanas pelo caso de  Sakineh Mohamadi Ashtiani, 43 anos, mãe de dois filhos, condenada à  morte por apedrejamento no Irã por adultério e também acusada de  homicídio.
Sua sentença causou comoção em todo o mundo e levou o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva, que mantém um diálogo aberto com o Irã, a oferecer  asilo no Brasil.
Comento
Parece que a fala de Serra, especialmente no começo do texto, está um tanto truncada. O sentido da intervenção, segundo entendo, é lembrar que o próprio presidente Lula já expressou “carinho e amizade” pelo presidente do Irã, que a candidata Dilma Rousseff silencia sobre a tirania naquele país e que não passa de oportunismo eleitoral a crítica feita por Paulo Vannuchi, que agora chama Ahmadinejad de “ditador”. A ser assim, a conclusão é uma só: este é um governo que tem “carinho e amizade” por um ditador.Serra está acusando, em suma, os petistas de tentarem criar confusão na opinião pública, omitindo, na boca da urna, o fato de que se alinha com ditaduras  — e não só a iraniana. Por isso lembra também o apoio à ditadura cubana.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Irã, Serra, Sucessão 2010
     