Li ontem na Folha Online que o PT vai realizar “reunião secreta” em 12 estados para tratar de sua campanha na Internet. Uau!
 Nos tempos da clandestinidade, uma reunião secreta das esquerdas já era uma operação de guerra. Na democracia, fazem-se logo 12 de uma vez, avisando a imprensa.  Que bom! Mais um pouco, haverá convite para as reuniões secretas, com a indicação: “Leve maiô”. Os remelentos de laptop se encarregam da cerveja quente, e as Mafaldinhas da rede, dos lanches de carne louca… Por enquanto, o resultado de tanto segredo é também… secreto! Não sei se me fiz entender. 
Marcelo Branco pode ser de uma irrelevância danada para Dilma, mas tem sido muito útil para… Marcelo Branco! Este senhor permaneceu bem uns 50 anos na obscuridade. Agora, não passa dia sem que seu nome seja citado no chamado “jornalismo online”. A moçada não tem mais como inventar “pauta diferente” da redação e logo transforma uma “dica” de Branco em notícia, a exemplo dessa história das 12 (!!!) reuniões secretas.
Ontem, o texto da Folha Online informava:
“A internet do partido [PT] durante as eleições é capitaneada por Marcelo Branco, ex-diretor da Campus Party e coordenador da campanha da pré-candidata petista Dilma Rousseff. É dele a estratégia de popularizar o partido em novas plataformas de mídia e tornar os figurões petistas atuantes na internet.”
Que coroa danado, hein!? Quem diria que ele seria capaz de responder por estratégia tão ousada: “popularizar o partido em novas plataformas de mídia”? Como ninguém pensou isso antes, meu Deus??? Não fosse este senhor com cara de quem caiu do caminhão de mudança de Woodstock, e ninguém teria tido essa iluminação. O PT ainda estaria imprimindo “O que Fazer?”, de Lênin, em mimeógrafo a álcool… Caso Dilma vença as eleições, Branco será considerado um gênio. Ele já sabe como valorizar o papelório inútil da Telebras. Agora está em pleno trabalho de valorização do próprio passe.
Franklin Martins que se cuide! A imaginação pode, finalmente, chegar ao poder…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Internet, Marcelo Branco     
  

     
    