- ESCÂNDALO - O Estado policial petista: ou o Ministério Público, o Congresso e a OAB reagem ou podem se preparar para entrar da fila da degola;
- A delicadeza com que o PT toma o dinheiro das empresas para Dilma;
- O direito de resposta e A RESPOSTA DO DIREITO;
- Empresas brasileiras podem pagar caro por terem acreditado em Chávez e em… Lula!;
- Governo Lula vai deixar uma conta de R$ 90 bilhões para próximo presidente;
- Boa parte da imprensa diária, hoje, ou está rendida ao Partido Único ou está com medo;
- FHC acabou com a chance de um porra-louca vencer eleições;
- Uma eleição sem direita na disputa é normal? Não é.

 Por Reinaldo Azevedo     
     