No Estadão Online. Comento em seguida:
O mal-estar que levou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a ser hospitalizado na noite desta quarta-feira, 27, no Recife (PE), teve início ainda no final da tarde, enquanto o ele participava de uma cerimônia em homenagem às vítimas do Holocausto. Lula confidenciou a auxiliares que se sentia muito cansado durante seu discurso na solenidade e, dali em diante, passou a ter a pressão monitorada pelo médico Cléber Ferreira, que costuma acompanhá-lo nas viagens oficiais.
O presidente teve de ser hospitalizado por causa de uma crise de hipertensão, atribuída ao estresse excessivo, combinado a uma gripe e ao cansaço da agenda carregada que cumpriu nos últimos dias. Lula chegou a embarcar no avião para Davos, na Suíça, onde seria homenageado durante o Fórum Econômico Social. Mas acabou sendo retirado da aeronave por ordens do médico, que achou melhor mantê-lo em observação no hospital durante a noite.
No Hospital Português, em Recife, onde passou a noite, Lula foi submetido a alguns exames, entre eles um eletrocardiograma e um raio x de tórax. Apesar de não haver confirmação, não estava descartada a ida de Lula diretamente para São Paulo, possivelmente para se submeter a um check-up médico. Até a madrugada, a previsão era a de que Lula deveria ter alta pela manhã, por volta das 9h30.
Pré-candidata à sucessão de Lula, a chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, passou a noite no hospital, assim como o ministro de Relações Institucionais, Alexandre Padilha. Ambos planejavam retornar a Brasília ainda ontem, após acompanharem Lula no último compromisso da agenda, um jantar organizado pelo governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB). O encontro foi palco da retomada das negociações entre o presidente e o PSB para a formação de uma aliança para a eleição presidencial deste ano.
Campos, que fez uma visita rápida a Lula já de madrugada, deixou o hospital dizendo estar &#8220;muito feliz&#8221;. &#8220;Ele está se sentindo muito bem. Não há motivo para preocupação&#8221;, afirmou. &#8220;Ele já está se sentindo bem e deve receber alta logo pela manhã&#8221;, acrescentou Padilha. Lula conversou por telefone com a primeira-dama, Marisa Letícia, e com o cardiologista Roberto Kalil, do Hospital Sírio-Libanês.
Comento
Lembrem-se, ao comentar, de que, neste blog, torcemos sempre pela saúde das pessoas. De qualquer pessoa. À diferença das falanges do ódio que são estimuladas — e remuneradas para tanto — a fazer o serviço sujo na Internet e a torcer pelo fim daqueles que consideram seus adversários (sei bem do que falo!!!), torcemos pelo bem-estar de aliados e de adversários. Queremos os primeiros como parceiros de luta. Queremos os outros como oponentes na luta.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: hipertensão de Lula     
  

     
    