Quem disse que não podemos impor recuos a essa gente que odeia a liberdade? Este blog comemora com seus leitores e com todas as outras pessoas que amam igualmente a democracia o RECUO a que o governo se viu obrigado no caso do Programa Nacional-Socialista dos Direitos Humanos. 
O ministro Paulo Vannuchi anunciou hoje que o governo vai alterar o programa em quatro pontos. Quais? AQUELES PRECOCEMENTE APONTADOS NESTE BLOG COMO HOSTIS A DEMOCRACIA. Segundo o ministro:
1 - Imprensa - Vai desaparecer a referência ao controle dos meios de comunicação;
2 - Invasões - Vai ser eliminado artigo que transforma invasor de propriedade privada em parte da comissão de negociação nos casos de reintegração de posse;
3 -  Aborto - Vai desaparecer do programa a referência à descriminação do aborto;
4 - Crucifixo - Vai ser eliminado do texto a perseguição a símbolos religiosos.
Mudaram porque se descobriram, de repente, democratas? Não! Porque sentiram cheiro de carne queimada e perceberam que essas coisas traziam óbvios prejuízos ao governo. E essa percepção só foi possível porque a sociedade — NÓS!!! —  se mobilizou.
Lembro que o governo já tinha recuado em outra questão: a tal “Comissão da Verdade” perdeu o seu caráter de revanche contra o regime militar.
Mas atenção! É preciso que se mantenha a vigilância. Vamos ver se eles vão mesmo encaminhar as mudanças prometidas.
E não custa lembrar: o controle dos meios de comunicação foi aprovada em duas outras conferências convocadas pelo governo: a de comunicação e a de cultura. Eles não se cansam!
Nem a gente!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    