No Estadão Online. Volto depois:

O presidente do OAB-SP (Ordem dos Advogados do Brasil) em São Paulo, Luiz Flávio Borges D&#8217;Urso, divulgou nota para dizer que defende a permanência do secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma Júnior, no cargo.
Segundo o advogado criminalista, as denúncias contra Tuma Jr. devem ter vista com reserva. &#8220;Recebo com reserva, aliás, como devem ser recebidas quaisquer denúncias que surjam na mídia em ano eleitoral&#8221;, afirma D&#8217;Urso.
No sábado, o presidente nacional da OAB, Ophir Cavalcante, defendeu o afastamento de Tuma Júnior e afirmou que as acusações contra ele são gravíssimas e precisam ser esclarecidas.
&#8220;Em respeito à sociedade brasileira e para resguardar o Poder Executivo de acusações quanto à possível interferência nas investigações levadas a efeito pela PF, o recomendável seria o seu afastamento até que o inquérito seja encaminhado ao Ministério Público&#8221;, disse Cavalcante.
O ministro Luiz Paulo Barreto se reúne com Tuma nesta segunda-feira para discutir a sua situação. Hoje, a Comissão de Ética Pública da Presidência da República anunciou que o órgão decidiu abrir procedimento preliminar para apurar se o secretário agiu de forma irregular ao manter ligação com o chinês Li Kwok Kwen. Conhecido como Paulo Li, ele é acusado de contrabando pelo Ministério Público Federal.
Em investigação, a Polícia Federal diz que há suspeitas de que Tuma Jr. ajudou Paulo Li a regularizar a situação de imigrantes ilegais e interveio para liberar mercadoria apreendida.
Li, que foi assessor de Tuma Jr. quando ele era deputado estadual, está preso desde setembro do ano passado. O secretário não foi acusado formalmente à época porque o Ministério Público entendeu que não havia provas contra ele.
Nas gravações, Tuma Jr., que também é presidente do Conselho Nacional de Combate à Pirataria, trata da compra de um celular e de videogame.
Em entrevista à Folha, Tuma disse que a investigação da PF cometeu abusos. &#8220;Não da PF, mas de pessoas da PF. Fui investigado e chegou-se à conclusão que eu não deveria ser denunciado. O caso foi &#8220;arquivado&#8221;, afirma. Tuma Jr. afirmou que o caso foi encerrado no ano passado e voltou à tona por causa de seus ataques ao crime organizado.
Comento
A OAB já foi OAB um dia&#8230; A instituição, em suas várias esferas - a nacional e as estaduais - está sendo contaminada pelo comportamento falastrão de seus dirigentes. Vivemos tempos em que os homens perderam o senso da representação. Usam a entidade que presidem para exercitar seus amores e ódios, suas simpatias e antipatias pessoais. Depois do vexame a que a OAB nacional foi submetida no episódio da Lei da Anistia, chegou a vez de a OAB de São Paulo descer a rampa, com o comportamento falastrão de Luiz Flávio Borges D&#8217;Urso, ele também chegado aos holofotes.
Ninguém está cobrando, não ainda, que Tuma Jr. seja punido pela Justiça. Até porque aquelas impressionantes gravações que vieram a público não pareceram suficientes para a Polícia Federal recomendar a abertura de uma investigação. Ninguém certamente entendeu por quê. Mas o fato é esse. A pressão, no momento, é para que o delegado se afaste enquanto durar a apuração do caso.
Vamos com calma aí. Fosse Tuma Jr. um cidadão comum, e ele não teria de se afastar de lugar nenhum, certo? Sem a  prova provada de seu envolvimento com o crime, nada a fazer. Mas o doutor é nada menos que o Secretário Nacional de Justiça. Na prática, é o segundo cargo mais importante do Ministério da Justiça. Entre as suas tarefas, está o combate à pirataria, e o tal Paulo Li, que está preso, é justamente um especialista em&#8230; pirataria!!! Tuma Jr., diga-se, lhe faz algumas encomendas. Era de produto pirata ou não? Quem vai saber.
No momento em que as gravações foram feitas, Paulo Li já era um investigado. O que Tuma JR. está dizendo agora? Que não sabia de nada - ainda vai acabar pedindo a ficha de filiação ao PT. No mínimo, cumpriria indagar: quem diabo de policial é esse? Todo mundo sabia o que só ele não sabia&#8230; E aquelas conversas sobre vistos? E a tentativa de interferir no resultado de um concurso público?
Todo mundo é inocente até prova em contrário. Isso vale para os cidadãos comuns. Para o secretário nacional de Justiça, doutor D&#8217;Urso, a proximidade com um bandido que comete crimes que a este secretário cabe punir indispõe o dito-cujo para o cargo. Estamos em outro território: o do decoro, o da ética.
A fala de D&#8217;Urso é lamentável. Ele gosta de transitar também na política. E é provável que esteja falando como um político, não como o representante de uma entidade que deveria representar a consciência jurídica do país.

A propósito: por unanimidade, a Comissão de Ética Pública, presidida por Sepúlveda Pertence, deu um parecer favorável à investigação dos atos do secretário. Ele deve se encontrar ainda hoje com o ministro da Justiça, Luiz Paulo Barreto. Estivesse Tuma Jr. lotado em qualquer outro cargo, sua permanência no cargo seria menos deletéria; na Secretaria Nacional de Justiça, chega a ser um acinte.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    