Um bom artigo de Mario Paulino, direitor do Datafolha, na Folha de hoje:
*
AO MOSTRAR, em abril deste ano, que o tamanho  da torcida do Corinthians estava, naquele momento, a apenas quatro pontos  percentuais da do Flamengo, no limite do empate técnico, o Datafolha foi  contestado por centenas de flamenguistas com argumentos frágeis e ameaças de  todos os graus. Costumeiramente são esses, das torcidas, os números que geram  mais polêmicas e reações genuinamente apaixonadas.

O empate técnico entre  Serra e Dilma, apurado pelo instituto há duas semanas, elevou as reações  políticas ao mesmo nível de agressividade dos argumentos típicos das  arquibancadas. Neste caso, às ameaças e impropérios dos militantes, remunerados  ou apaixonados, somam-se falácias técnicas elaboradas por pseudo-especialistas  em pesquisa, que propagadas e repetidas à exaustão nos meios eletrônicos, são  tomadas por muitos como verossímeis.
Esse processo de coerção não é novo  para o Datafolha nem exclusividade dos consultores contratados pelo PT. Nos  primeiros dez dias da disputa pelo segundo turno em 2006, enquanto o Datafolha  mostrava sozinho que Geraldo Alckmin poderia ter menos votos do que havia obtido  no primeiro, o PSDB levantou várias suspeitas embasadas em argumentos &#8220;técnicos&#8221;  contra os métodos do Datafolha. Algumas foram repercutidas pelo próprio  candidato do partido à Presidência em debate na TV.
Mais recentemente, na  disputa pela Prefeitura do Rio em 2008, a ultrapassagem de Gabeira sobre  Crivella, revelada pelo Datafolha antes mesmo das pesquisas internas dos  partidos, também foi motivo de suspeitas infundadas sobre o instituto.
Não  é, portanto, a primeira vez que o Datafolha destoa de seus concorrentes. Isto  não quer dizer que esteja necessariamente certo ou errado em todos os resultados  que divulga. É prudente, no entanto, que seus fundamentos metodológicos  colocados à prova há 26 anos, sejam levados em conta.
Mas como o eleitor  brasileiro deve ler resultados diferentes divulgados pelos institutos de  pesquisa? Analisando os números sem viés partidário e informando-se sobre a  atuação de cada instituto em eleições anteriores o que lhes confere reputação e  credibilidade.
Por mais que alguns pesquisadores tentem fazer parecer o  contrário, pesquisas não são preditivas, refletem resultados do momento em que  são feitas, embutem erros determinados pelos limites estatísticos e seus  resultados podem variar de acordo com os instrumentos utilizados nas  entrevistas, como o questionário.
Muitas informações fundamentais para  avaliar os números divulgados podem ser obtidas no site do TSE que disponibiliza  os registros de cada pesquisa contendo informações específicas e instrumentos de  coleta de cada instituto. O Datafolha posta em sua página na internet  cruzamentos e bases estatísticas de todas as pesquisas que divulga e defende que  essa prática seja obrigatória.
Como os resultados de pesquisas, amplamente  divulgados, estão entre os principais fatores de captação de recursos para as  campanhas, aposta-se na confusão e na distorção para amenizar ou potencializar  possíveis prejuízos. Cabe aos analistas independentes a missão de reconhecer o  viés partidário das afirmações propagadas. 
Quem frequenta estádios e quem  produz pesquisas sabe que torcidas organizadas, por vezes, viram as costas para  a partida e mergulham em seus próprios cânticos, perdendo a razão e o próprio  jogo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha, pesquisas de opinião
     