Da Agência Estado:
O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), disse nesta         segunda-feira (22), em visita a Campinas, interior do estado,         que um dos problemas que enfrenta atualmente é a falta de tempo         para inaugurar obras. Serra negou que o período pré-eleitoral         seja o motivo de sua agenda estar comprimida.

“Tem coisas efetivamente para inaugurar e         falta tempo para isso. Então a gente faz coisas conjuntas”,         justificou o governador durante a entrega da Unidade de         Reabilitação Lucy Montoro, localizado na Cidade Universitária,         em Barão Geraldo, distrito de Campinas.
 Além de inaugurar a instituição, o governador e provável         candidato do PSDB à Presidência da República descerrou placas em         duas estradas vicinais.
“Hoje,         aqui, neste momento, nós estamos inaugurando três obras. O nosso         problema não é falta de obra para inaugurar. É tempo para         inaugurar as obras”, afirmou o governador durante o seu         discurso. Como de costume, Serra evitou comentar as eleições         presidenciais durante entrevista coletiva.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    