(Leia primeiro o post abaixo)

Escrevi a respeito do pronunciamento de Lula nesta madrugada. A transgressão não foi apenas à Lei Eleitoral, não. É preciso pensar numa ação mais ampla. A fala de Lula rompeu o princípio constitucional da impessoalidade. Lula foi à TV para cantar as próprias glórias, atacar a oposição e fazer terrorismo eleitoral de forma oblíqua. É o que Chávez faz na Venezuela. Aquele país já vive um a ditadura de fato; o Brasil ainda não.
As oposições devem fazer mais do que simplesmente recorrer à Justiça Eleitoral. Têm de reivindicar em outra instância o direito de se defender dos ataques de Lula. E das mentiras, como a contada sobre o reajuste do salário mínimo. Há regras para o pronunciamento oficial e para falar em rede. E Lula as desrespeitou.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    