Leio que Marina Silva, virtual candidata do PV à Presidência da República, vai dispensar um marqueteiro de campanha. Ela não precisaria disso porque tem a seu favor a espontaneidade, a verdade, a história de vida etc. É um truque de marketing e tanto esse, não é? E, como todo truque, é falso.
Na fase da pré-campanha, e Marina sabe disso, Guilherme Leal, um dos sócios da Natura e pré-candidato a vice na sua chapa, mobilizou uma equipe para testar a imagem da senadora junto a formadores de opinião. Uma equipe que, obviamente, contou com publicitários. Aliás, prevejo que ela será um dos xodós dessa categoria. E não faltará gente se oferecendo para trabalhar de graça.
Eu respeito Marina muito mais do que certos bocós que apostam no seu, se me permitem a palavra, &#8220;espontaneísmo&#8221;. Não acredito nessa besteira.
 Quando eu tinha 14 anos, já não acreditava nas virtudes brutas, sinceras e essenciais de um certo Lula que despontava lá num sindicato de São Bernardo&#8230;  Em política, espontâneo é matar mosquito na floresta quando ele vem picar a gente. Marina, felizmente, é cálculo — e cálculo bem-sucedido. Ou esse negócio de se colar à imagem de Obama veio com ela naquele pacote de virtudes supostamente telúricas? Ah, respeitem a minha inteligência, né?
Sim, eu sei qual é a onda presente na imprensa. Serra receberá a cobertura que já recebe agora: dura, implacável, listando promessas real ou supostamente não-cumpridas. Com Dilma, a coisa será mais amena, mas também terá um aporte crítico sempre que possível.
Marina será a reserva de nossas virtudes amorosas. Estão lhe atribuindo, por meio de palavras não-pronunciadas, o papel de ombudsman do processo político, aquela que, como é mesmo?, &#8220;não está nem à direita nem à esquerda de Lula, mas à frente&#8221;&#8230; Para muitos, é uma resposta à &#8220;política suja&#8221;&#8230; dos outros! Em alguns casos, a &#8220;última crença&#8221;. Esse papel já foi do PT um dia. Ela já teve experiência executiva no Ministério do Meio Ambiente. Mas esta jamais será submetida a qualquer escrutínio porque, afinal, somos todos ambientalistas, não é mesmo?
Marina não precisa de um marqueteiro oficial. Já tem a imprensa. Os outros candidatos podem se dedicar à narrativa suja da política.  Ela cuidará do nosso desejo de poesia.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    