O deputado Raúl Jungmann (PPS-PE) é um dos parlamentares que honram o Congresso brasileiro. Já que o governo insiste que desconhece a carta dos dissidentes cubanos que pedem a Lula que advogue em favor da liberdade aos presos políticos, Jungmann protocolou a carta na Presidência da República. Pronto! Como naquela musiquinha, se o sapo não lava o pé, não lava porque não quer. 
“O presidente disse que não sabia de nada, que não havia recebido nenhum papel e que, quando recebesse alguma coisa, tomaria as devidas providências. Então, entregamos esta carta para que interceda em favor dos direitos humanos e dos prisioneiros políticos em Cuba”, disse Jungmann, que criticou a comparação estapafúrdia feita por Lula. Segundo o deputado, Lula nivelou presos políticos a “seqüestradores, assassinos e estupradores”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba, Raul Jungmann     
  

     
    