Na Folha Online. Volto em seguida:

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a criticar nesta segunda-feira a política externa do governo Fernando Henrique Cardoso. Ao discursar no encerramento da 1ª Cúpula Brasil-Comunidade do Caribe (Caricom), Lula afirmou que o Brasil não era levado a sério por outros países. Oposição chama de &#8220;ridícula&#8221; a política internacional do governo Lula
&#8220;O Brasil não era um país respeitado no mundo. Muitas vezes se falava do Brasil e as pessoas lembravam de Carnaval e futebol. O Brasil não era levado a sério na questão política. O que mudou nesses últimos períodos é que nós nos descobrimos&#8221;, disse a chefes de Estado e de governo de dez dos 14 países do Caribe que participaram da reunião em Brasília. Lula disse que governos anteriores, de forma genérica e sem citar o antecessor, preferiam se relacionar comercialmente com países europeus e com os Estados Unidos.
&#8220;O Brasil olhava para os países da Caricom como se fossem países pequenos, economicamente sem importância, e que era importante ter uma relação com as grandes nações&#8221;. Em um momento de imodéstia, o presidente brasileiro afirmou que está tão importante que o que não falta é &#8220;g&#8221; para participar, citando reuniões do G-20 (grupo das 20 maiores economias do mundo), G-8, G-13, Ibas (grupo formado por Índia, Brasil e África do Sul) e Bric (Brasil, Rússia, Índia e China).
&#8220;Eu agora estou importante porque faço parte do G8, do G13, do G20, do G77, do Ibas, do Bric, da Unasul. O que não falta é G para eu participar dele&#8221;, afirmou. O presidente disse também que todos os países, independentemente de tamanho de território e da população, têm que ser tratados de forma equânime. &#8220;O menor país da Caricom, o que tem 50 mil, 90 mil habitantes, tem o mesmo direito que tem o maior país do mundo em população, que é a China, ou o maior país economicamente falando que são os Estados Unidos.&#8221;
Antes de encerrar o discurso, Lula afirmou aos chefes de Estado que quando deixar o governo não irá deixar de fazer política. &#8220;Mesmo eu não estando mais na presidência, fique tranquilo que eu vou continuar fazendo política. Pode ficar tranquilo porque eu nasci político e vou morrer político.&#8221; O primeiro-ministro da Dominica, Roosevelt Skerrit, país que tem a presidência pro-tempore da Caricom, fez elogios a Lula dizendo que é um presidente que governa para os pobres e para os trabalhadores.
Voltei
Não há o que comentar sobre as bobagens que Lula diz a respeito do governo FHC. A estupidez da política externa brasileira tem hoje, vamos dizer, alcance internacional.
O que interessa no que vai acima é o que ele diz quase em tom de&#8230; ameaça (?) sobre o seu futuro. Todas as vezes em que FHC expressou alguma opinião política  — muitas vezes, para se defender de ataques bucéfalos —, Lula recomendou que ele ficasse quieto, que aprendesse a se comportar como ex-presidente, que não desse palpite porque já tivera a sua vez etc. E dizia que, quando terminasse seu(s) mandato(s), voltaria para São Bernardo e iria assar coelho em seu sítio em Ribeirão Pires.
Mudou! Agora não! Certamente teremos um ex-presidente falador como nunca antes na história destepaiz&#8230; Lula já se prepara para ser o maior, mais importante, melhor e mais ativo ex-preside do mundo mundial&#8230; Que preguiça!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    