&#8220;Enfim,  se o projeto não virar realidade, não haverá o que lamentar. Afinal,   num país com tantas carências na área de saúde, de educação, de  habitação e  condições de vida nas cidades, por exemplo, não é hora de  gastar tanto dinheiro  em uma obra como essa.&#8221;
É trecho de outro editorial do Estadão, que segue abaixo:
*
Embora tenha propiciado um espetáculo político, muito bem utilizado pelo  presidente Lula da Silva, o lançamento do edital do leilão do trem-bala ligando  Campinas, São Paulo e Rio de Janeiro não mudou a natureza do projeto. O edital  tem prazos, valores, regras, compromisso de uso de dinheiro público e até um  &#8220;traçado referencial&#8221; da ferrovia. O que não há, até agora, é qualquer garantia  de que a obra possa ser concluída no prazo esperado pelo governo, de sete anos  após a assinatura do contrato, como nem mesmo de que ela será executada em algum  prazo. 
Mesmo não passando de um factoide político - o prazo para a apresentação das  propostas se encerra no dia 29 de novembro e o leilão, a ser realizado na sede  da Bolsa de Valores de São Paulo, está marcado para o dia 16 de dezembro, duas  semanas antes do fim do mandato de Lula -, o projeto já está atrasado em relação  às promessas do governo do PT. Pelo cronograma inicial, as regras do leilão  deveriam ter sido publicadas há quase dois anos.
Esse atraso ocorre na etapa inicial de definição das características básicas  da ferrovia - ainda sem o detalhamento de seu traçado e da localização de suas  estações - e do modelo para a licitação, o que mostra as dificuldades que  precisam ser superadas para chegar-se realmente a um projeto com aspectos  inovadores para o País.
A publicação do edital só foi possível depois que o Ministério dos  Transportes e a Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) modificaram o  estudo de viabilidade que haviam enviado ao Tribunal de Contas da União (TCU) em  dezembro de 2009, para ser analisado em 45 dias. Por causa da &#8220;falta de  planejamento e de coordenação do governo com vistas à implementação de projetos  de elevada magnitude, complexidade e importância&#8221;, como observou o relator do  projeto no TCU, ministro Augusto Nardes, a aprovação só saiu no fim de  junho.
O edital obedece às alterações impostas pelo TCU, entre as quais a escolha do  vencedor não pelo menor preço da obra, como queria o governo, mas pela oferta da  menor tarifa na classe econômica. O TCU reduziu ainda o orçamento total de R$  34,6 bilhões para R$ 33,1 bilhões. Por isso, foi reduzida a tarifa máxima a ser  cobrada na classe econômica no trecho São Paulo-Rio, de R$ 217 para R$ 199.  Manteve-se o limite máximo a ser financiado pelo BNDES, de 60,3% sobre o custo  total.
A generosa oferta de apoio financeiro ao trem-bala com recursos estatais não  se limita aos empréstimos do BNDES. O governo (diz que) criará uma empresa  estatal, a Empresa do Trem de Alta Velocidade (Etav), que será sócia da  sociedade de propósito específico a ser constituída pelos vencedores do leilão  (se houver leilão) e se responsabilizará pela construção e operação do  trem-bala. A Etav deterá 33% do capital dessa sociedade.
O capital da Etav (se ela vier a existir) será integralizado com recursos do  Tesouro e com o valor das desapropriações necessárias para a obra. Embora não  haja traçado executivo, o governo estima as desapropriações em R$ 2,265 bilhões.  E se o custo real superar esse valor? O governo arcará com a diferença, disse o  diretor-geral da ANTT, Bernardo Figueiredo, mas o dinheiro não será utilizado  para capitalizar a Etav.
A grande mobilização de recursos públicos para o trem-bala reduziria os  riscos dos investidores privados, que entrariam com R$ 10 bilhões de recursos  próprios, menos de um terço do orçamento total.
É possível que, com essa ajuda pública, grupos privados se interessem pelo  projeto. Mas persistem incertezas técnicas - como dificuldades inesperadas de  construção, quando se definir o traçado da ferrovia - e financeiras que envolvem  um projeto desse porte, cujo prazo de maturação é longo, que deixam dúvidas  sobre sua viabilidade.
Enfim, se o projeto não virar realidade, não haverá o que lamentar. Afinal,  num país com tantas carências na área de saúde, de educação, de habitação e  condições de vida nas cidades, por exemplo, não é hora de gastar tanto dinheiro  em uma obra como essa.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: trem-bala
     