Bebel, a presidente da Apeoesp — aquela, vocês sabem, que concedeu uma entrevista com a perna peluda (segundo seu próprio testemunho, e só por isso ficamos sabendo dessa particularidade) — admitiu ontem que a adesão à greve, que nunca existiu, caiu!!! E a que ela atribui a não-adesão? Àquilo que chamou &#8220;intolerância do governo&#8221;.
 Não sei se entendi direito, mas parece que Bebel gostaria que o governo colaborasse com a greve&#8230; É impressionante que esta senhora esteja há tanto tempo no movimento sindical. Há 15 anos não sabe o que é pegar num giz. Duvido que ainda se lembre de uma Oração Subordinada Adverbial Consecutiva Reduzida de Infinitivo&#8230; Ontem ela se reuniu com o secretário Paulo Renato (Educação) e hoje comanda uma nova assembléia na Avenida Paulista. O que vão queimar desta vez? As vestes?

Parece que falhou o anunciado objetivo de &#8220;quebrar a espinha do governo tucano&#8221;. E não que tenha faltado apoio da imprensa a esta pensadora e revolucionária da educação. O que faltou mesmo foi professor na sua greve, assumidamente política.
A greve deu errado por uma razão simples: existe um plano de carreira em curso que está rendendo frutos. Os professores se negaram a participar da aventura de Bebel e dos queimadores de livro. Se ela tiver juízo, encerra oficialmente o movimento e  senta para negociar. Como devem fazer as pessoas civilizadas.
 E seria civilizado também se desculpar com a população e, em especial, com as crianças pobres de São Paulo prejudicadas por seu movimento. Foram poucas,  é verdade, já que o movimento quase não existiu.
Ah, sim: agora, as reivindicações da Apeoesp se concentram em receber os dias parados. É mesmo? Espero que o governador Alberto Goldman lembre aos valentes uma coisa simples: salário recebe quem trabalha; não é maná; não é dádiva da natureza. Tão logo as aulas sejam repostas, pagamento; sem reposição, nem mesmo um tostão! É simples! Ou Bebel espera que a gente financie as suas aventuras?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    