Ho-ra do lan-che, que ho-ra tão fe-liz!!!
Vamos nos divertir um pouco?
No post sobre a “flopada” daquele filme mixuruca, escrevi: “Quando eu VIR o filme, farei uma análise mais acurada.”
Ai, vindo lá do blog que o pariu, um tal “Rocket Man”, IP 201.19.77.6, me escreve:
“Eu acho que nem o Lula que a revista manipulada do Sr. tanto picha, escreveria “…quando eu VIR o filme… Faça-me um favor. Jogue o seu diploma (se tiver) no lixo, Sr. Reinaldo.”
Comento
Não é demais? Eu juro: o que me espanta não é  a ignorância. Não é assim tão grave alguém ignorar que a primeira pessoa do verbo “ver”, no futuro do subjuntivo, é “VIR”. O que me espanta é o tom, a tentativa de ser irônico, a superioridade que ele afeta.
Reparem: a ignorância das coisas deste mundo, incluindo a conjugação de verbos —  e até a física quântica — é potencialmente sanável. Presume-se que, dado um aparelho cerebral saudável, se o sujeito se dedicar a um determinado assunto, acabará por saber ao menos o essencial. A variável “tempo” é importante. Sou, por exemplo, fascinado pela escritura ideogramática. Se leio duas ou três coisas a respeito, sou tomado daquele frêmito: “Ah, eu vou estudar isso; quero aprender mandarim. Começo amanhã”. Mas, depois, me dou conta da dificuldade, do tempo que isso demandaria, e desisto. Tenho um amigo chinês, diplomata de formação. Tem um português impecável. Ah, sim: jamais me atrevi a corrigir seu mandarim e seu cantonês — conhece as duas línguas. Mas o Rocket Man não gosta do “VIR” e pergunta se tenho diploma…
Aí alguém poderá dizer: “Pô, por que dar tanta visibilidade a um idiota como esse?” Porque ele não é uma ocorrência fortuita. Ele é um dos sintomas de uma doença moral, entendem? Quantos desses vocês acham que recebo por dia? Centenas!!! É claro que as questões são mais espinhosas e de exposição mais difícil. Posso remeter esse cretino a uma gramática qualquer, e ele terá como constatar que o meu “VIR” está certo. Como ninguém sabe quem ele é, curtirá solitariamente seu vexame.
Mas e quando chega aquela bobabaja do “nunca antes nestepaiz?” Sim, eles repetem bovinamente o mantra do chefe da manada: Lula inventou a luz elétrica, o saneamento, a queda na mortalidade infantil, a meta de inflação, os programas sociais, o equilíbrio fiscal, a Lei de Responsabilidade Fiscal… Nesse caso, haverá até alguns acadêmicos jurando que essas mentiras são verdadeiras — o que não acontece na gramática.
Lula ter uma grande aprovação junto, digamos, à grande massa parece-me mais do que compreensível: é até justificável. No período de 16 anos, ele ficou com a fase da colheita dos ajustes, alguns dolorosos, feitos nos oito primeiros anos. É claro que até os acadêmicos petistas sabem disso. Omitem a verdade por picaretagem intelectual, por vigarice moral. Gente como esse tal Rocket Man, com acesso à internet, com tempo para vir torrar o meu saco (olhe aí, banana, esse VIR não é igual ao outro VIR…), com disponibilidade para fazer pesquisa, bem, esse compõe a horda dos imperdoáveis.
Essa cambada dos idiotas supostamente ilustrados se porta, em relação ao governo Lula, com a mesma ignorância convicta com que o tal Rocket Man tenta me corrigir, entenderam? Eles nem se ocupam de fazer uma pequena pesquisa para saber se estão certos ou errados. Atiram primeiro. E nem tentam perguntar depois.
É sintoma de uma era!
Rocket Man? Volte para a terra, cretino, em vez de ficar queimando os fusíveis nas esferas. Mas Rocket Man, esse que escreve, não o do Elton John, insiste:
(…)
And all this science
I don’t understand
(…)
Ah, no, no, no…
I’m a rocket man
Rocket man,
Burnin’ out his fuse
Up here alone
Que essa “era” não dure muito tempo!

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    