Por Italo Nogueira, na Folha:
O governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho (PMDB), a ser confirmado hoje em convenção de seu partido como candidato à reeleição, vem promovendo uma série de iniciativas com potencial eleitoral voltadas para prefeitos e servidores públicos.
O pacote de bondades inclui explosão de novos convênios para obras em cidades do interior e antecipação de 13º salário de servidores.
O governo do Estado afirma que todas essas medidas foram tomadas desde 2007, mas ampliadas ano a ano como resultado do ajuste fiscal feito pela administração. Ao mesmo tempo em que acena a prefeitos, ele acelera o ritmo de inaugurações. A medida chamou a atenção do Ministério Público, que apura uso da máquina pública.
O Ministério Público pediu ao governo lista das viagens deste ano do governador, e fiscais do Tribunal Regional Eleitoral gravaram inaugurações nas últimas semanas. Mesmo sendo o principal cabo eleitoral nas eleições municipais, Cabral não teve bom desempenho no interior e busca melhorá-lo.
Neste ano, o governo acelerou convênios. A Secretaria de Estado de Obras assinou 128 acordos garantindo R$ 344 milhões aos prefeitos, segundo levantamento do gabinete do deputado Luiz Paulo Corrêa da Rocha (PSDB). O valor representa 59% do total prometido aos prefeitos nos três anos de governo. Aqui
*
Siga o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    