Na Folha Online:
Ao exaltar nesta quinta-feira a atuação da Embrapa (Empresa Brasileira  de Pesquisa Agropecuária) em países africanos e da América Latina, o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que o brasileiro é fruto de  uma ‘genética purificada’. E mais: afirmou que não existe povo no mundo  mais ‘purificado’. 
“Somos o resultado de uma tríplice mistura, ou seja, uma genética  purificada em três continentes que resultou no povo que somos nós. Não  sei se tem povo igual, melhor não tem, mais purificado não tem”,  afirmou.
O presidente pediu à plateia que o assistia em evento de aniversário de  37 anos da estatal, que “fechasse os olhos” e imaginasse o Brasil sem a  Embrapa. Em seguida, afirmou que ela é motivo de orgulho para o país e  que a empresa está ajudando a garantir ao mundo segurança alimentar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    