Por Angela Lacerda, da Agência  Estado:
O candidato do PSDB à presidência da República, José  Serra, voltou a dizer nesta sexta-feira, 16, em visita a Pernambuco, ser  contra o uso de dinheiro público ou financiamento do Banco Nacional de  Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para o trem-bala que ligará  Campinas a São Paulo e Rio de Janeiro. “Trem-bala com dinheiro público  não vale a pena, vai dar prejuízo, não tem demanda”, disse durante  entrevista à Rádio Jornal, pela manhã, no Recife. Serra acrescentou que,  se a iniciativa privada estiver disposta a bancar o projeto, ele não  terá nada a objetar. 
Na estimativa do presidenciável tucano, o projeto deverá custar mais  de R$ 50 bilhões. Se eleito, Serra disse que utilizaria dinheiro para  investir em projetos mais importantes para o País, a exemplo da Ferrovia  Transnordestina, “que não está sendo feita”, completaria a Norte-Sul e  em metrôs de capitais como Recife, Fortaleza, Belo Horizonte e Salvador.
Pré-sal
Contrário a discussão do pré-sal em ano eleitoral - “isso é coisa  para longo prazo” -, o candidato afirmou ter pedido ao presidente Lula,  em reunião com a participação dos governadores do Espírito Santo e Rio  de Janeiro, que o assunto ficasse para depois. “Faz no ano que vem, com  calma, não é nada que precise matar cachorro a grito”.
“Lula concordou plenamente”, contou Serra, mais uma vez buscando  mostrar sua proximidade com o presidente. “No entanto, como a coisa  estava na mesa voltou dentro do Congresso Nacional. Resultado: não  resolveu nada”.
Serra observou que a impressão que se tem “é que o pré-sal está na  esquina”, mas daqui a 10 anos é que se espera uma produção razoável e  uma produção plena somente em 15 anos. Segundo ele, além de não haver  pressa, o assunto joga Estados contra Estados, divide o Brasil. “Foi um  erro do ministro das Minas e Energia, Edson Lobão e de Dilma, então  chefe da casa civil, que colocaram a divisão dos royalties na mesa”.
Ele disse que não irá permitir que se tire recursos, dentro do atual  projeto, das regiões produtoras que estão vivendo do petróleo.  Exemplificou com a cidade de Campos, no Rio, que recebe quase R$ 1  bilhão por ano. “Se tira da noite para o dia tem que fechar, é guerra  civil”. Para o tucano, “tem que ter projeto que beneficie Estados e  municípios, mas quem produz tem um a mais em qualquer lugar do mundo”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010, trem-bala
     