Os dados sigilosos sobre a vida dos brasileiros estão nas mãos de uma gangue, de uma rede que não difere em nada do crime organizado. Existe o Comando Vermelho, mas também o Comando dos Vermelhos; existem os Amigos dos Amigos, mas também os Companheiros dos Companheiros; existe o Primeiro Comando da Capital, mas também o Primeiro Comando dos Companheiros.
- Violam seu sigilo bancário.
- Violam seu sigilo fiscal.
- Violam seu sigilo telefônico.
- Violam seu sigilo de correspondência.
- Violam investigações que deveriam ser sigilosas.
- Praticam terrorismo na rede.
O mesmo computador que acessou os dados fiscais de Eduardo Jorge Caldas Pereira e de três outras pessoas de algum modo próximas dos tucanos invadiu também os dados da apresentadora Ana Maria Braga, que faz o programa “Mais Você”, da Rede Globo, e  de quatro membros da família Klein: Samuel, empresário polonês que fundou as Casas Bahia; Michael, diretor-executivo da rede; Maria Alice Pereira Klein, mulher de  Michael, e Rapahel Oscar, neto de Samuel e herdeiro da empresa.  Alguns orelhudos, que atuam como base de apoio do Primeiro Comando dos Companheiros, do Comando dos Vermelhos, já andou enviando para cá as suas delinqüências: “Viu como não é nada político?”
Uma ova! Caseiro, empresários, ex-ministro, artista… É justamente a violação do sigilo de Ana Maria Braga que comprova — se certeza faltasse — que ninguém mais está seguro.
Extinguiram-se, nessa área — e, potencialmente, em muitas outras —, as salvaguardas oferecidas pelo estado brasileiro para assegurar, na prática, as conquistas da democracia. O Estado foi aparelhado por uma rede, por um ente de razão que regula a concessão ou cassação de direitos segundo as suas próprias necessidades, não segundo o que está na lei.
Caso tudo saia como quer o Primeiro Comando dos Companheiros, depois das violações desses direitos individuais, virão outras, todas disfarçadas de “controle democrático”. A exemplo de outras vezes em que a democracia foi sendo paulatinamente solapada por aproveitadores, alguns palhaços involuntários (com todo respeito à categoria original), inclusive na imprensa, vão se encarregando da animação do circo.
CERTEZA
Qual é a certeza que temos nesse episódio das violações? A da impunidade. A celeridade observada para “pegar” os “criminosos da oposição” e a desídia óbvia na apuração de crimes praticados por agentes do Estado a serviço de um grupo demonstram que o sistema que está sendo consolidado não pune o crime, mas apenas alguns criminosos. A APLICAÇÃO DA LEI SE TORNOU INSTRUMENTO DE FORTALECIMENTO DE UM GRUPO, NÃO DE FORTALECIMENTO DAS INSTITUIÇÕES.
- Violaram o sigilo de Eduardo Jorge? Por que não o dos ministros do STF?
- Violaram o sigilo de Francenildo? Por que não o dos ministros do STJ?
- Violaram o sigilo de um ex-ministro? Por que não o de grandes empresários, potenciais financiadores de campanha? Ah, sim: já fizeram isso também.
Alguns tontos tentam pôr panos quentes: “Ah, não seja apocalíptico”. Não há nada de apocalíptico no que escrevo. A Constituição está sendo jogada no lixo, e temos a certeza de que nada vai acontecer. É simples. No máximo, há o risco de uma punição administrativa, como se algum funcionário da Receita tivesse, sei lá, perdido um documento por distração. E isso significa que os sigilos continuarão a ser violados; que entes estatais ou para-estatais, como fundos de pensão, continuarão a ser usados como bunkers para práticas ilegais, a exemplo do que se sabe dos dossiês.
E que se note: o PCC, o CV e o ADA originais são bandidos, sim! Mas, ao menos, seus representantes correm algum risco. Estes outros praticam seus crimes sob a proteção do estado brasileiro. Posso achar uma porcaria o que vejo, e acho. Mas não estou surpreso. Tudo isso estava escrito nas estrelas. Para tanto, ainda hoje, terei de lhes falar de uma historinha do passado, que trazia uma antevisão do futuro.
O Primeiro Comando dos Companheiros está de olho em você.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita Federal
     