Sem contar Celso Amorim — já que ninguém consegue chegar à sua, bem…, altura —, qual é o ministro que mais desperta os carinhos e afagos de Tio Rei? É José Gomes Temporão, que chamo, dado o meu desvelo, de “ministro dengoso”. Ele coordenou tão bem o esforço do governo federal de proteção (!) à dengue que a doença já integra o calendário oficial de festividades do Brasil: logo depois do Carnaval, a dengue. Sob o seu comando, a Saúde entrou numa impressionante espiral negativa. Temporão diz que é porque lhe tiraram a CPMF. Não é verdade. Um incompetente com dinheiro só consegue tornar a sua incompetência mais vistosa. Ele ficou cinco longos anos com a grana do imposto. E nada! Até a campanha de vacinação contra a gripe suína foi claudicante — porque o Ministério da Saúde decidiu vacinar a população contra o “vírus Influenza H1N1″. Essa gente merece chicote! A última do Ministério da Saúde está na Folha de hoje:
 “O Ministério da Saúde elabora um documento em que estimula soropositivos interessados em ter filhos a fazer sexo desprotegido, em datas e condições clínicas específicas. O documento inclui estratégias de redução de risco de transmissão do vírus, em um contexto onde a maioria dessas pessoas não tem acesso a tratamentos de reprodução assistida para tentar engravidar.”
O ministro veio a público para dizer que não é bem assim, que se trata de um estudo apenas. Não é? Andrea da Silveira Rossi, consultora técnica do Departamento de DST/Aids e Hepatites Virais do ministério, não deixa a menor dúvida sobre o avanço dos estudos.
 “Com certeza vamos receber críticas, mas as orientações são individualizadas. Falamos em redução de risco, não em eliminação”.
 Nem diga!
Temporão diz que Andrea expressou uma opinião pessoal. É? Já que só Lula pode demitir o ministro, então que o ministro demita Andrea. Mas isso não vai acontecer, é claro. Até porque o estudo existe. E leiam o que diz esta senhora:
 “Em 2008, quase 3.000 mulheres soropositivas engravidaram, e a maioria estava em tratamento com antirretroviral. Elas poderiam ter sido orientadas a se expor apenas no período fértil.”
Os dementes das políticas de redução de danos
Há anos combato uma loucura que tomou conta de alguns médicos e especialistas em comportamento: a chamada “política de redução de danos”. A demência consiste no seguinte: já que é impossível evitar de todo um mal, então vamos administrá-lo, gerenciá-lo, de modo a que a pessoa fique exposta a ele, mas com menos riscos.
Tal postura é muito freqüente em ONGs que lidam com consumidores de drogas. Em São Paulo, acreditem, havia, não sei se há ainda, um grupo que distribuía cachimbos de crack e seringas descartáveis para “aumentar a segurança” de usuários de drogas. Na minha República, esses caras estariam na cadeia por estimular o consumo de substâncias ilegais. Na loucura brasileira, estão recebendo dinheiro público para “fazer o trabalho”. Outra versão da política de redução de danos prega a substituição de drogas mais pesadas pelas mais leves. E assim vai. A suposição, contra todas as evidências, é que é possível controlar o mal… Falo das drogas só para dar a filiação intelectual da estupidez que diz a tal Andrea. E não adianta vir aquela avalanche tentar me explicar que, “na Holanda, num grupo de 20 pessoas, a redução de danos…”, confundindo a ação num pequeno grupo com uma política pública.

Notem o percurso do pensamento desta senhora: já que três mil mulheres soropositivas engravidaram em 2008, isso quer dizer que a gravidez de soropositivas é um dado da paisagem; sendo assim, em vez de elas se exporem ao risco de contaminação sem qualquer controle, vamos estatizar esse risco, indicando ao casal as “condições mais seguras” para fazê-lo. Assim como, nas drogas, os “redutores de danos” não pregam a “droga zero”, mas a “droga sob controle”, no caso dos contaminados por HIV, não se pregará mais o “sexo com risco zero”, mas o “risco controlado”. Assim como a política de redução de danos, no caso das drogas, expõe pessoas a substâncias que matam, no caso da política anti-AIDS, o ministério estaria incentivado uma prática que é, até que não haja a cura da doença, potencialmente suicida/homicida.
O mais formidável da tese é que ela contraria aquela que tem sido a mais constante política do Ministério da Saúde, que já tem pelo menos 15 anos: USE CAMISINHA! Já escrevi aqui tantas vezes, não? No que diz respeito à contaminação pela via sexual  — ela é quase exclusiva hoje em dia —, o método preventivo mais eficaz ainda é de ordem moral, isto é, tem a ver com as escolhas dos indivíduos. Sucessivas campanhas oficiais que fazem a apologia do sexo casual DESDE QUE COM CAMISINHA são, pois, moralmente criminosas. Mas, ao menos, até agora, não tinha visto o governo estimular, em nenhuma hipótese, o sexo sem proteção.
A gestão do glorioso Temporão está nesse caminho. E está contrariando, diga-se, a orientação da OMS. Informa a Folha: “A OMS aborda o tema desde 2006. O documento, porém, cita a redução de riscos (sexo sem camisinha) para casais em que ambos têm o vírus. No caso de a mulher ser HIV positivo e o homem não, a OMS recomenda a autoinseminação. No caso de o homem ter a doença, a OMS sugere reprodução assistida.”
 Ocorre que Andrea é daquele tipo muito preocupada com as questões sociais. Vejam: 
“A maioria dos pacientes não pode pagar por reprodução assistida”.
 Ah… Por que não, então, uma piscadela para a morte?
Isto é Temporão
O “estudo” do Ministério da Saúde seria inaceitável mesmo que Temporão não fosse Temporão. Sendo quem é, provoca um espanto adicional. Este é o ministro da Saúde que defende, por exemplo, a descriminação do aborto. Está tão convicto de seu ponto de vista “progressista” que ameaçou abrir uma espécie de debate com o papa na visita do Santo Padre ao Brasil. Enquanto o chefe da Igreja Católica, sabidamente contrária ao aborto, estava por aqui, o ministro houve por bem deixar claro que estado é estado etc. Ao subir nas tamancas, não percebeu que não declarava a autonomia do ente estatal em relação à Igreja coisa nenhuma! Estava apenas sendo grosseiro e inoportuno.
Assim, temos no Ministério da Saúde um grupo que quer incentivar o assassinato de crianças saudáveis e estimular uma prática que supostamente “administra” a doença de pais e bebês. Em nome da “redução de danos”.
O verdadeiro dano do Brasil, na área da saúde, se chama José Gomes Temporão!
PS - A tal Andrea suspeita que vão considerar a sua sugestão uma estupidez. Então ela se antecipa e afirma saber que “vamos (sic) receber críticas”. É mesmo? Ao fazê-lo, pretende assumir no discurso o lugar da pessoa certa, porém incompreendida pela plebe rude. Ela é o Galileu Galilei do sexo de risco. É o fundo do poço? É! Mas cuidado com o alçapão! À sua maneira, o governo Lula sempre… pode mais!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ministério da Sáúde, Temporão     
  

     
    