Leiam o que vai no Portal G1. Volto em seguida:

A Executiva Nacional do PP decidiu, nesta quarta-feira (28), dar “poderes completos” aos diretórios estaduais para decidir sobre os palanques regionais. “Em relação a governador, para as eleições proporcionais, para senador… dentro do estado, cada um faz o que quer”, disse o presidente do partido, o senador Francisco Dornelles (RJ).
Segundo o líder do PP na Câmara, João Pizzolatti, há uma meta de aumentar a bancada federal dos atuais 42 deputados para 55 ou 60 parlamentares e de eleger entre quatro e seis senadores.
A decisão sobre de que lado o partido ficará nas eleições para a Presidência da República - ou se não apoiará nenhum candidato - ainda não está tomada. Para o vice-presidente do PP, deputado federal Ricardo Barros (PR), a tendência é de neutralidade. “Nas últimas três eleições presidenciais, o PP não se coligou com ninguém. A tendência é de repetir essa posição”, disse.
Questionado pelo G1, Dornelles disse que não comentaria a declaração. O líder do partido na Câmara desconversou. “Após essa engenharia que estamos construindo nos estados é que vamos tomar essa decisão de fechamento majoritário (…) Pessoalmente, acho que o partido deve buscar participação no processo decisório”, disse.
Segundo o presidente do PP, os diretórios deverão apresentar, até a segunda quinzena de maio, suas posições sobre o pleito federal. A consulta servirá como base para a decisão do partido.
Dornelles não confirmou nem negou que haveria uma sondagem do PSDB para que ele fizesse parte da chapa do presidenciável José Serra como vice. Segundo ele, outra decisão da Executiva foi a de que cada filiado ao PP “tem direito de conversar com quem quiser sobre qualquer assunto”. “Não há policiamento”, disse.
Comento
Acabo de falar com alguém que vive bastante a política mineira e que me diz que a seção de Minas do PP já fez a sua escolha na disputa presidencial: José Serra. Vamos ver.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    