Por Rodrigo Vizeu, na Folha Online:
O passado que uniu o governador da Bahia, Jaques Wagner (PT), e o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB) ficou para trás. Aliados em 2006, quando derrotaram o então PFL, hoje DEM, no Estado, os dois agora são desafetos. Em entrevistas à Folha, nem sequer falam o nome um do outro. O racha na base lulista na Bahia será definitivo hoje, quando Wagner oficializa sua candidatura ao lado de Dilma Rousseff (PT). Geddel se lançou na segunda-feira, também ao lado da petista.
Wagner e Geddel culpam um ao outro pela não reprodução em solo baiano da chapa PT-PMDB nacional. O governador diz considerar incorreta a candidatura de Geddel, já que haveria um acerto para que o peemedebista disputasse o Senado. Além disso, Wagner diz ter um governo bem avaliado e liderar as pesquisas.
Segundo o petista, Geddel preferiu ser o adversário número um do que o “segundo na fila” governista. “Quando ele olhou que o DEM estava desarrumado, disse: “Opa, eu posso ser o líder das oposições”.” Ele ainda desdenha da saída do PMDB de seu governo: “A gente se soltou muito mais”. Geddel nega qualquer oportunismo: “Um dos grandes defeitos do atual governador é que ele especula demais”. O ex-ministro diz querer o cargo por acreditar que a Bahia não aproveitou o crescimento dos últimos anos e perdeu espaço para outros Estados do Nordeste.
O peemedebista também revela mágoa pelo PT ter tido candidato a prefeito de Salvador em 2008, contra a reeleição de João Henrique (PMDB). Também diz que Wagner não ouvia o PMDB no governo. Aqui
*
Siga o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bahia     
  

     
    