Leiam o post abaixo sobre a entrevista em que Ciro Gomes, como naquela música de Cazuza, comporta-se como “uma metralhadora cheia de mágoas”. Deixa claro ter sido “feito de bobo” por Lula e sua turma. Ele também se confessa magoado. E é reticente até mesmo quando indagado se vai, afinal de contas, votar em Dilma. 
Sua histórica amizade com o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), de quem é cria política, está abalada. Os dois, desta vez, estão em campos opostos também no Ceará. Ciro dá a entender que a responsabilidade cabe ao outro. Será? No dia 11 de dezembro de 2006 — ah, essa minha memória; por enquanto, a idade só tem colaborado com ela… —,  Tasso, então presidente do PSDB  (e os tucanos tinham acabado de perder a eleição presidencial), afirmou, em entrevista ao programa Roda Viva, que, caso Ciro Gomes, já no PSB, fosse candidato à Presidência em 2010, ele, Tasso, teria de se lembrar que, antes de tudo, estava o Ceará.
O que quero dizer com isso? Tasso se mostrou muito mais fiel a Ciro, a sua criatura, do que Ciro se mostra a Tasso, o seu criador. O senador não se importou em criar mal-estar no seu partido para defender seu amigo e o conhecido projeto político de ambos. Ciro não se importa em criar mal-estar em Tasso mesmo…
Ciro se coloca, na entrevista, como vítima de Lula, como vítima de Tasso, como vítima do mundo… E, vocês sabem, os que decidem exercer o poder da vítima se dão todos os direitos. No momento mais surpreendente da sua fala, diz que será ele a responder a eventuais ataques à gestão de seu irmão, Cid Gomes — antes de tudo, um genro exemplar… Assim como Lula é o tutor de Dilma, Ciro se coloca como tutor de Cid contra, sei lá,  as “forças do mal”, lideradas, no momento, pelo “amigo” Tasso Jereissati.
Ciro, Ciro… Esse rapaz é aquele que quase se tornou alguma coisa… Quando não foi derrubado pela sua exuberante vaidade, foi atingido pela sua notável estupidez na relação com o PT. Chegou a ter a ambição de ser o ungido por Lula para sucedê-lo. Depois acusou o “erro” do presidente em apostar na eleição plebiscitária. Dois enganos:
1) Ciro não é “um deles” e jamais seria o escolhido; já afirmei aqui que Lula preferiria perder para Serra, para ter o formidável poder da “oposição”, a vencer com Ciro — hipótese em que o PT não teria o poder, mas também não teria como se opor a ele. Ciro precisa estudar política.
2) A estratégia plebiscitária de Lula, ainda que, como se nota, avance maculando a democracia, do ponto de vista do resultado, está correta, contrariando o que Ciro sempre disse. Se Dilma vai ganhar ou não, é outra história. Ciro, exímio em dar tiro no próprio pé, perdeu o bonde da história.  Sempre quis tudo com muita sofreguidão. Ficou sem nada. Lula lhe tirou até o domicílio eleitoral no Ceará. Ciro não pode hoje nem mesmo votar no próprio irmão, que trata como seu protegido.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes
     