A Folha publica hoje o que parece ser uma entrevista da pré-candidata petista à Presidência, Dilma Rousseff. Não é o chamado pingue-pongue, com perguntas e respostas. O texto se desenvolve em blocos, por temas, com algumas aspas da ex-ministra, o que, com generosidade dos entrevistadores, pode ser bom ao entrevistado: dá para arrumar o que ele diz, transformando-o em algo coerente — se isso se mostra necessário, claro.
Com Dilma, freqüentemente é necessário. Não sei se foi o caso. Escrevo levando em conta algumas intervenções públicas suas. Ela é um verdadeiro &#8220;Breviário do Anacoluto&#8221;. No texto de Maria Cristina Frias e Valdo Cruz, as orações estão, ao menos, com todos os seus termos.
O texto está no caderno “Brasil”, o de política, mas poderia estar em “Dinheiro”, o de economia, uma vez que tenta ser uma espécie de “pensamento econômico de Dilma Rousseff”. A rigor, tenta mais do que isso: por alguma razão, a candidata petista sentiu a necessidade de “reassinar” a Carta ao Povo Brasileiro. O texto poderia ser, assim, uma espécie de “Mensagem aos Mercados”. E, obviamente, há o esforço — e tal oportunidade lhe é facultada — para voltar ao centro do noticiário no primeiro dia útil depois do “fim de semana tucano”.
Deixou Esopo de lado; deixou a Bíblia (mal lida) de lado. Nada de cordeiros ou lobos. Dilma, agora, fala a sério, pensadora da economia. Aquilo é conversa de palanque e papo para sindicatos. E faz uma declaração verdadeiramente bombástica — tive de ir fumar um cigarro na sacada para me recompor: “Você não pode sair por aí reduzindo os juros feito maluco&#8221;!
Fato! Na verdade, você não deve, leitor, escovar os dentes feito maluco, tomar água feito maluco, respirar feito maluco. Você não deve nem mesmo dizer “Bom dia!” feito maluco. A menos, é claro, que você seja um&#8230; maluco! Não chegou a citar o seu adversário José Serra. Mas os entrevistadores resolveram, sei lá, dar uma forcinha para a entrevistada e acrescentar à sua fala o seguinte trecho: “uma alfinetada em tucanos que defendem queda brusca na taxa de juros”.
Há as palavras e há as coisas. Sempre que alguém usa “maluco” como o segundo termo de uma comparação, não estamos diante de uma “alfinetada”, mas de uma “canelada”. De todo modo, se os entrevistadores da Folha dizem que os “tucanos defendem uma queda brusca na taxa de juros”, deveriam dar nome aos bois, dizer quem são esses tucanos e de quanto seria essa “queda brusca”. Ou só estarão fazendo por Dilma o que ela própria não teve ou coragem ou disposição de fazer, não é mesmo?
Não custa lembrar que foi Dilma quem tentou derrubar o então ministro da Fazenda, Antonio Palocci. Isso foi noticiado pela própria Folha, como demonstrei aqui há dias. E quem deu apoio a Palocci no Senado foram os&#8230; tucanos. Parece-me incorreto — e, na verdade, um tanto irresponsável — que se transmita como informação referencial que os “tucanos são favoráveis a uma queda brusca na taxa de juros”. Em quais circunstâncias? Mesmo com inflação em alta? São favoráveis à queda brusca agora?
Dilma também recua da crítica brucutu às privatizações. O bloco chega a ser risível. Leiam:
A petista procura diferenciar as privatizações do governo FHC e o estímulo a fusão de empresas do período Lula. Para ela, a venda de estatais ocorreu no passado por falta de recursos. &#8220;Fizemos aquilo porque não tínhamos dinheiro. Se tivéssemos, nós é que teríamos comprado.&#8221; Em seguida, porém, defende a presença das multinacionais no setor de telefonia. &#8220;É importante que eles estejam aqui [os espanhóis da Telefonica e o mexicano Carlos Slim da Embratel]. É bom porque força nossas empresas privadas a ter mais musculatura&#8221;, para logo depois defender a criação de uma grande empresa telecomunicação nacional, como a originada da fusão da Oi com a Brasil Telecom.
Eis um assunto a que teremos de voltar certamente. Vamos ver. Na hipótese de ela estar certa e de as privatizações terem sido feitas porque faltavam recursos, pergunto: se o PT tivesse chegado ao poder em 1995 (FHC venceu em 1994), o dinheiro não teria brotado nos cofres, certo? Se a falta de dinheiro determinou aquela escolha, então é lícito pensar que ou os petistas teriam feito a mesma coisa ou, o que é mais provável, teriam condenado o país ao desastre. Não entendi — os repórteres devem ter entendido porque não pediram explicações nem se dignaram a nos explicar — o que quer dizer a frase “Se tivéssemos [dinheiro], nós teríamos comprado”. Comprado o quê? O estado brasileiro teria comprado empresas de outros países? De que diabos ela está falando?
Mas Dilma, vejam ali, não tem nada contra a Telefonica e contra Carlos Slim (Dirceu, então, nem se diga&#8230;). De jeito nenhum! Eles dão “musculatura” à empresa nacional. Qual? Aquela originada pela fusão da Oi com a Brasil Telecom — o negócio, vocês lembram, para o qual Lula criou uma lei exclusiva&#8230;
Vejam quanta mansidão, não é? Dilma, de fato, parece um cordeiro. Uma verdadeira loba do estatismo ela parecia no sábado, falando para sindicalistas, naquele ato ilegal: “Eu não entrego o meu país. Tenham certeza de que nunca, jamais me verão tomando decisões ou assumindo posições que signifiquem a entrega das riquezas nacionais a quem quer que seja.”
E a barafunda da usina de Belo Monte? Ela tem uma explicação prosaica: “Sabe o que é? Tem muita obra no Brasil. O pessoal está estofadinho de obras. Antes, tinha só uma obra, eles sofriam. As empresas hoje têm um leque grande de oportunidades&#8221;. Não é isso, não, companheira! Não é isso, não! Ainda saberemos o que é.
Então ficamos assim: Dilma faz juras de amor ao mercado; Dilma não ataca as privatizações; Dilma não quer brincar de lobo e Chapeuzinho Vermelho, Dilma quer mostrar seu lado cordeirinho, sensível. No sábado, vimos a “Dilma dos Sindicatos”. Esta é a “Dilma dos Mercados”. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    