No Estadão. Comento em seguida:

O presidente nacional do PT, José Eduardo Dutra, emitiu nota ontem para protestar contra o que classificou de “escalada de ataques mentirosos” da imprensa por conta das revelações do caso Bancoop e anunciar que acionará judicialmente o Estado em virtude do editorial publicado na edição de ontem. Dutra informa que igualmente processará a revista Veja, por reportagem sobre o escândalo que circulou na edição desta semana.
“Também representaremos no Conselho Nacional do Ministério Público contra o promotor José Carlos Blat, fonte primária de onde brotam as mentiras, as ilações, as acusações sem prova e o evidente interesse em usar a imprensa para se promover às custas de acusações desprovidas de qualquer base jurídica ou factual”, afirma o presidente petista em sua nota.
Dutra diz que “é com perplexidade e absoluta indignação que o Partido dos Trabalhadores vem acompanhando a escalada de ataques mentirosos por parte de órgãos da imprensa a partir de matéria sensacionalista publicada na última edição da revista Veja”.
Segundo ele, “o mais absurdo desses ataques” se deu na terça-feira, quando o Estado publicou o editorial intitulado O partido da bandidagem: “Extrapolando todos os limites da luta política e da civilidade sem qualquer elemento que sustente sua tese.” Dutra conclui, dizendo que o PT “buscará, pelas vias institucionais, a devida reparação judicial”.
Comento
Se eu tivesse algo a recomendar a Dutra, seria prudência. Não que ele não possa processar quem bem entender, claro! Mas, fosse eu ele, esperaria um pouco mais. Para que se precipitar, companheiro?
Acho que ele deveria aguardar a evolução do noticiário. Vai que o que circula por aí não seja tudo, e depois se mostre necessário, sei lá, corrigir a ação na Justiça… A minha impressão, dado o cheiro que exala dos esqueletos dos edifícios da Bancoop, é que ainda falta saber muita coisa. Não costumo lidar com a intuição. Abro uma exceção nesse caso…

A propósito: a indignação vai ficar só por conta do “partido”? E o sindicato? Não vai dizer nada? Todos já esperávamos, claro!, essa gritaria de petistas. Afinal, a gente sabe: quando as acusações colhem seus adversários políticos, trata-se de uma questão de cidadania. Quanto os enrolados são os companheiros, tudo não passa de uma vil conspiração.
Eu entendo o nervosismo. Um buraco de R$ 100 milhões numa cooperativa é o tipo de escândalo que prova, uma vez mais, o amadorismo de um José Roberto Arruda, que, para satisfação geral, está na cadeia. Dutra deve concordar com este blogueiro quando escreve que petista preso é coisa que não se vê, como enterro de anão e cabeça de bacalhau.
Não foram os próprios petistas que anunciaram uma nova era com Arruda na cadeia? Pois é… Então que seja uma nova era. Eu estou torcendo para  o governador afastado arranjar logo parceiros de dominó na Papuda.
Dutra precisa tomar um Lexotan. E aguardar os fatos antes de sair por aí processando este e aquele a torto e a direito. O dinheiro é do partido, sei disso; ele gaste como quiser. Mas pra que torrar a grana antes da hora? Aguarde os fatos, Dutra. Aguarde os fatos… É o que recomenda um passarinho que acabou de pousar (Emir Sader escreveria “posar’) aqui na minha janela.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    