Ô gente divertida!
Petralhas estão exultantes porque FHC, em entrevista à BBC, defendeu a criação da tal Comissão da Verdade, embora alerte contra o risco de politização do tema. FHC critica o fato de que a proposta se limita a apurar transgressões cometidas apenas por um dos lados: &#8220;Isto dá a impressão de parcialidade, o que produz intranqüilidade entre as Forças Armadas&#8221;.
Mesmo leitores não-esquerdistas se dizem decepcionados com a opinião do ex-presidente; outros reiteram que, com efeito, ele é o verdadeiro culpado por tudo porque essa revisão do passado teria começado em seu governo etc.
No dia 31 de dezembro, escrevi o texto  &#8220;Crise militar: seu nome é Dilma Rousseff&#8221;, em que contava os bastidores dessa história. Muitos de vocês o leram porque recebeu, até agora, 731 comentários! Está escrito lá: &#8220;A questão [a Comissão da Verdade] havia sido negociada com os comandos militares do Exército, da Marinha e da Aeronáutica. E olhem que estes senhores tinham ido bastante longe - e fica a lição: com essa gente, ceder um braço corresponde a ceder os dois, mais as duas pernas e também a cabeça. Os militares aceitaram a criação da tal comissão desde que o texto não restringisse a apuração de violações ao governo militar: também as organizações terroristas de esquerda teriam sua atuação devidamente deslindada.&#8221;
Pois é&#8230; Os militares ficaram especialmente furiosos porque foram miseravelmente trapaceados. Como está claro no meu texto, não concordo com a opinião de FHC nem com a concessão feita pelos militares, que cometeram a tolice de acreditar nos lobos de extrema esquerda, então vestidos de cordeiros.
Mas que fique claro: FHC não está dizendo nada com que a cúpula militar não tivesse concordado antes. E, obviamente, estavam todos errados. A articulação revanchista era bem mais forte do que parecia. E a tentação autoritária não se resumia à revisão do passado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    