Por Tatiana Santiago, na Folha Online:

O governador de São Paulo, José Serra (PSDB) ironizou hoje as obras do  governo federal que foram consideradas suspeitas pelo TCU (Tribunal de  Contas da União). Serra inaugurou hoje o trecho sul do Rodoanel.
“Eu posso dizer que [o Rodoanel] foi uma obra aprovada inclusive antes  da conclusão definitiva por todos os órgãos de controladoria do Brasil:  Tribunal de Contas da União, Tribunal de Contas do Estado, Ministério  Público Federal, Ministério Público Estadual. Tendo ainda sido objeto de  um termo de ajuste de conduta. É uma obra que foi feita direita”,  afirmou Serra, que deixa o governo nesta semana para disputar a  Presidência.
Ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva lançou o PAC 2 (Programa  de Aceleração do Crescimento) e reclamou das dificuldades para fazer  obra no país. Lula e outros integrantes do governo já fizeram várias  críticas à fiscalização do TCU –que emperraria obras.
“Não basta ter o dinheiro para fazer obra. A gente sabe disso. Aqui foi  dada uma demonstração do nosso governo, da nossa competência para fazer  acontecer”, afirmou
“O problema que o Lula citou [para fazer obra] é real em São Paulo e no  Brasil e isso valoriza ainda mais a realização que hoje damos à  população.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    