Já demonstrei aqui, anteontem, como o DEM saiu ganhando na sua associação com o PSDB. Os xiitas do Democratas estão se deixando engravidar pelo ouvido — e por gente que detesta o seu partido e tudo o que ele representa. &#8220;Se Serra faz isso agora, o que fará depois, se ganhar?&#8221;, indagam-lhes, botando lenha na fogueira. A pergunta não tem fundamento histórico. Perguntem a Gilberto Kassab se ele tem do que reclamar. Não tem.
Aliás, depois que o DEM foi triturado no Distrito Federal, onde é que está o porto seguro do DEM? Os radicais de agora estão agindo com aquela ausência de limites que costumam ter as pessoas que se sentem vítimas: são capazes de fazer as piores coisas na suposição de que a culpa é alheia, já que elas, coitadas!, teriam sido atingidas primeiro.
O fato é que o DEM não é vítima de nada. Ao contrário: tem uma situação privilegiada em São Paulo, conta com o vice na chapa de Geraldo Alckmin, teve a situação arrumada em muitos estados&#8230; Ocorre que a posição de vítima lhe garante liberdade, como escrevi naquele texto em que citei Hamlet, para enfiar a espada no primeiro que se mexe.
Cadê os líderes do DEM? Marco Maciel, Jorge Bornhausen, Paulo Souto, José Carlos Aleluia, José Agripino, Gilberto Kassab, Guilherme Afif&#8230; Essa gente toda acha que se está indo pelo melhor caminho? A única com coragem para chamar as coisas pelo nome, até agora, foi a senadora Kátia Abreu (DEM-TO), que eu sempre considerei que seria uma boa candidata a vice — e que não teve, é bom dizer, o apoio do&#8230; seu partido!
Ok! O DEM não aceita, então, nada que não seja o rompimento?  Uma escolha como essa certamente traz a hipótese de um cenário posterior. Caso Dilma vença a eleição — Rodrigo Maia declarou ao Globo que isso já está dado hoje, o que é chute —, os comandantes dessa guerra só podem imaginar uma de duas coisas: ou estarão fortalecidos para integrar as fileiras da oposição ou, então, apostam num redesenho partidário em que seriam sócios do poder. Caso Serra vença, coisa em que Rodrigo não acredita — embora seja o chefe do segundo partido da aliança (até agora) —, só lhes restará o caminho da oposição, certo?
Huuummm&#8230; Esperem! Talvez se vislumbre uma terceira hipótese. Entregar o que sobrar do DEM para um suposto novo líder nacional de oposição, que surgiria num governo Dilma — e isso supõe apostar na derrota de Serra. É o que se chama em Dois Córregos de contar com o ovo na barriga da galinha. A povo não fala &#8220;barriga&#8221; exatamente.

 Seria interessante saber qual é ao projeto. Porque algum há de existir. Nem tudo deve ser só reação e retaliação. Que mão, será, balança este berço?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM     
  

     
    