Na Folha Online:
Ao final do evento que durou mais de cinco horas, o presidente da CNI,  Armando Monteiro, elogiou postura dos presidenciáveis –José Serra  (PSDB), Dilma Rousseff (PT) e Marina Silva (PV). 
O empresário, no entanto, se recusou a revelar quem, na sua opinião, foi  o “vencedor” da sabatina organizada pela entidade hoje em Brasília.  Armando Monteiro disse que “fazer um juízo de valor sobre o desempenho  seria algo arriscado”.
“Todos puderam dar um recado interessante, cada um com as suas  características, estilos e posturas”, afirmou.
O presidente da CNI disse acreditar que os três podem cumprir as  propostas apresentadas pelo setor industrial. “A avaliação é amplamente  positiva na medida em que todos reconheceram que a agenda apresentada  [pela indústria] e discutida corresponde ao entendimento dos  candidatos”, afirmou.
Entre os empresários, a avaliação foi de que Dilma foi bem, Marina foi  emotiva e Serra foi o melhor.
Sobre a lista de pedidos apresentados pelos empresários, Monteiro  reconhece que muitos projetos são difíceis de serem implementados –como  a reforma tributária. “O problema é que as reformas e mudanças só  ocorrem quando se constróem alianças com diversos setores da sociedade”,  disse.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cni, Sucessão 2010     
  

     
    