O Diário Oficial da Justiça traz amanhã a lista de vereadores “cassados” pelo juiz Aloísio Sérgio Resende Silveira. Prevalecesse a sua decisão, vamos ver, boa parte da Câmara seria ceifada. Para fazer justiça? Não! Para atender a critérios assumidamente “subjetivos”, que não encontram respaldo no TSE. 
Vereadores do PT certamente estarão na lista, o que levará alguns tontos a proclamar: “Está vendo como há justiça?” Uma ova!!! Não é a presença ou não de petistas entre os cassados que muda a jurisprudência do TSE. Eu jamais me comovo quando o vício presta tributo à virtude. Se os critérios que vão “cassar” os vereadores forem os mesmos que cassaram Kassab, continua tudo errado, tudo fora do lugar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Kassab     
  

     
    