É inacreditável! 
Um texto assinado por Daniel Rocanglia, na Folha Online, sustenta o seguinte:
“Antes do escândalo do Distrito Federal, que começou em novembro passado, o governador cassado, José Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM), era um dos mais cotados para ser o vice de Serra. No entanto, a crise arranhou não só Arruda como o partido.”
NÃO TENHAM RECEIO DE SUSTENTAR: É UMA MENTIRA CRETINA!!!
Isso nunca chegou a ser nem sequer cogitado. Imaginem se Arruda trocaria uma reeleição que então era certa para o Distrito Federal — e hoje nós sabemos como era doce aquele poder — por uma disputa de  resultado incerto. Mas não é só por causa da questão lógica, não!

Quem faz essa afirmação é a rede petralha na Internet. Desafio Roncaglia e a Folha Online a demonstrarem quando essa questão chegou a ser pauta do PSDB ou do DEM. Até outro dia, não se sabia nem mesmo quem seria o candidato tucano. Quando se teve a definição. Arruda já tinha se estourado.

O que impressiona é que uma fofoca de Internet, inventada por uma rede de difamação, seja reproduzida como se fosse um dado da realidade por um veículo que tem compromisso com a verdade.
“Fuga”
Num outro texto da Folha Online, de Yogor Salles, lê-se: “Serra minimiza greve dos professores e ‘fuga’ de evento em SP”.
A “fuga” refere-se ao fato de que o governador mudou a agenda e não foi a um evento,  onde um grupo de Bebel já o aguardava, preferindo vistoriar uma obra.  Conforme previ aqui, eles se sentiriam vitoriosos depois que Folha e Estado deram destaque à sua ação delinqüente ontem. Então a Folha Online fala em “fuga”, com aspas, como a indicar que não é bem isso, mas que é quase isso… “Fuga” ou fuga, trata-se de uma “notícia” que ficaria bem no site da Apeoesp.

NUNCA ANTES NESTEPAIZ SE VIU UM JORNALISMO TÃO ISENTO, NÃO É MESMO?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Folha Online     
  

     
    