Na Folha:
José Serra (PSDB) e Dilma  Rousseff (PT) estão empatados na disputa pelo Palácio  do Planalto, ambos com  37%, mas há uma grande diferença quando se afere sua  imagem entre os eleitores. O tucano é visto como o  mais experiente (por 64%  dos eleitores), inteligente  (42%), realizador (40%) e o  mais preparado “para ser  presidente, de modo geral”  (45%). Os percentuais da petista, nesses mesmos quesitos, são 17%, 23%,  24% e  29%, respectivamente.
Marina Silva (PV) fica num  longínquo terceiro lugar,  com 5% a apontando como a  mais experiente. Nos outros  atributos, ela tem, respectivamente, 10%, 7% e 6%. Os dados são de pesquisa  Datafolha de 20 e 21 de maio,  com 2.660 eleitores em todo o  país. A margem de erro é de  dois pontos percentuais. Quando se faz um cruzamento entre os dados da pesquisa, descobre-se que  51%  dos eleitores que declaram  votos em Dilma acham Serra  o mais experiente.
Para Mauro Paulino, diretor-geral do Datafolha, o desempenho do tucano  se deve, em parte, ao fato de ele  ser ainda o mais conhecido.  Enquanto 34% dizem “conhecê-lo bem”, só 15% dizem  o mesmo sobre a petista. Para Marina, a taxa é 10%. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    