Por Gabriel Manzano, no Estadão:
A arrumação feita às pressas, na semana passada, no programa de governo da candidata Dilma Rousseff (PT), eliminou vários focos polêmicos, mas preservou, do texto original, propostas marcadas pelo radicalismo.
Na capítulo sobre “acesso à comunicação, socialização dos bens culturais”, por exemplo, o texto afirma que “a maioria da população conta, como único veículo cultural e de informação, com as cadeias de rádio e de televisão, pouco afeitas à qualidade, ao pluralismo, ao debate democrático”. E propõe, no caso, “fortalecer as redes públicas de comunicação e uso intensivo da blogosfera”. Outro item adverte que “modernas tecnologias, como aquelas ligadas à internet, além das TVs públicas”, poderão “compensar o monopólio e concentração dos meios de comunicação”.
No trecho dedicado ao incentivo à cultura, a proposta de Dilma pede fórmulas “que garantam controle público sobre o uso dos incentivos fiscais”. Foi retirado, no entanto, um longo parágrafo que pedia “a democratização da comunicação social no País, em particular aquelas voltadas para combater o monopólio dos meios eletrônicos”. Aqui
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, programa do PT, Sucessão 2010     
  

     
    