“Não acredito [que o PSDB perde tempo]. Não tenho essa aflição que vejo em muitas figuras hoje, não apenas do meu partido, mas que nos apóiam. A campanha está longe ainda de ter ainda o seu ápice. A campanha está longe ainda do debate. E acredito firmemente que no momento em que houver o debate entre os candidatos, o governador de São Paulo, José Serra, tem todas as condições de enfrentá-lo e, pela sua história de vida, tem todas as condições de vencer essas eleições”.
Comento
Nada a comentar além do óbvio. Aécio está certo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves     
  

     
    