Luiz Lanzetta concedeu ontem uma entrevista à Folha Online. Está aliviadíssimo. Dizendo-se fora da pré-campanha — quem será que vai agora contratar a “mão-de-obra”? —, afirma não ter feito nada de errado e diz que está tudo esclarecido. Sem dúvida. Vejam algumas perguntas e algumas respostas em vermelho. Comento em azul.
 Folha - Quem estava na reunião de 20 de abril no restaurante Fritz, em Brasília?
Luiz Lanzetta - Cinco pessoas. Onézimo, Amaury, o Dadá, o Benedito e eu.
Gente, isso é supercomum, viu? O dono de uma empresa que contrata mão-de-obra da “pré-campanha” encontra-se com um ex-delegado da Polícia Federal (Onézimo), com um “jornalista investigativo” a quem se atribui a organização de um dossiê (Amaury Ribeiro), um ex-araponga da Aeronáutica (Dadá - ver post de ontem) e com um empresário que enriqueceu durante o governo do PT, Benedito de Oliveira. O que pode ser mais corriqueiro do isso?
Folha - Quem marcou a reunião e fez os convites?
Luiz Lanzetta - Eu não me lembro.
Nessas coisas, é bom ter memória fraca. Nunca se sabe quando o outro pode estar gravando a ligação… MAS ATENÇÃO PARA ESTE MOMENTO GLORIOSO:
Folha - Por que pessoas como o Benedito e o Amaury estavam nessa reunião?
Luiz Lanzetta - O Benedito estava lá até para me servir de testemunha agora. Até porque o Onézimo parece ter sido acometido por uma crise de ética que ficou retida por dois meses. Ele chegou ao encontro dizendo que transportava dinheiro. Os dois, ele e o Dadá, falaram ter conhecimento de que o Marcelo Itagiba estaria montando cem dossiês. Ofereceram-se.
Como é que é?  Benedito estava lá para “servir de testemunha agora”??? Lanzetta já sabia que dariam com os burros n’água, é isso? Encontra a causa de um fato passado em sua conseqüência? Esse homem é um gênio!!! E notem a velha tática: espalhar suspeitas sobre o outro lado…
(…)
Folha - Quais serão seus próximos passos na pré-campanha?
Luiz Lanzetta - Hoje devo soltar uma nota a respeito de tudo. Tudo o que aconteceu diz respeito a mim. A reunião foi um ato feito voluntariamente por mim. Hoje [ontem] eu mandei uma carta para a pré-campanha e me desliguei. E agora ficou claro que não tem central de arapongas e dossiês porque ninguém foi contratado. Então eu posso me desligar e me aliviar e ir embora. Ninguém foi contratado, não existe. Mandei uma carta hoje [ontem] de madrugada. Quando eu vi as entrevistas [de Onézimo e uma reportagem sobre Dadá] eu pensei: ‘Dá para falar’. Fiquei tranquilo porque tudo está no meu âmbito. A carta foi para algumas pessoas, mas basicamente para a Helena Chagas.
Digamos que ele já se aliviou, não é? Se foi mesmo embora, o tempo dirá. Lanzetta, como se vê, acredita que já está provado que nada do que dizem aconteceu. E, por isso mesmo, está se afastando!!! Entenderam, ou que há se retomar o caso desde o começo?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lanzetta     
  

     
    