Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida.
O PT estuda acionar juridicamente o PSDB pelo registro de sites que incitam o que o partido classifica como “guerra suja” entre militâncias na internet. Um dos sites questionados é o gentequemente.org.br, que traz críticas ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e à pré-candidata petista Dilma Rousseff. O site entrou no ar em meados de 2009.
O registro do site petralhas.com.br também entrou nas listas de discussão das redes sociais na internet. O domínio foi registrado pelo coordenador de campanha do pré-candidato à Presidência José Serra (PSBD), Eduardo Graeff. O ISD (Instituto Social Democrata), entidade ligada ao PSDB, também consta do registro do domínio dessa página –que está inativa.
Petistas usaram o episódio para acusar Graeff de comandar uma “infantaria cibernética” que dispara boatos sobre a pré-candidata petista Dilma Rousseff e seus correligionários.
No Twitter, o deputado André Vargas, diretor de comunicação do PT, acusou Graeff de ser “articulador das baixarias do PSDB” e incitar uma “guerra suja” na internet. O deputado Brizola Neto (PDT) reproduziu imagens do registro dos domínios em seu blog e questionou a conduta tucana. O site Galera Dilma atribuiu a Brizola Neto as denúncias sobre as intrigas na internet.
O domínio petralhas.com.br está registrado em nome de Graeff, que, além de membro do PSDB, é conselheiro do ISD. Em seu estatuto, o ISD se apresenta como “uma sociedade civil sem fins lucrativos, destinada a promover o debate e a divulgação de idéias e teses da social democracia”.
Outro lado
Graeff admitiu ter registrado o domínio do site petralhas.com.br, mas negou participação na distribuição de boatos contra o PT. “De que forma um site inativo, isto é, um nome de domínio, se envolve em uma guerra cibernética?”, questionou.
Segundo ele, a ideia de registrar esse domínio foi inspirada no livro “O País dos Petralhas”, do jornalista Reinaldo Azevedo –o livro foi lançado em 2008. Graeff disse que, na ocasião de seu lançamento, achou que o material rendia um site e que o nome era “divertido”.
Sobre o site gentequemente.org.br, Graeff afirmou que as intenções do PSDB não são de disparar, mas de desmentir boatos. “Como o de que vamos acabar com o Bolsa Família, por exemplo”, disse.
Para a assessoria do presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), a comunicação do PT quer criar fatos diante da falta de notícias da campanha de Dilma.
Disputa judicial
André Vargas afirmou que o PT analisa tomar providências jurídicas em relação aos sites. Para ele, “o PSDB estimula a guerra suja” na internet com iniciativas desse tipo. Ele se disse surpreso com o envolvimento de coordenadores da campanha de Serra na criação dos sites. “Achava que eles iam fazer por trás, mas estão fazendo de frente”, disse. Graeff ironizou o incômodo petista: “Estou pensando em mudar o nome do site de ‘Gente Que Mente’ para ‘Gente Que Mente e Não Gosta de Desvendar Mentiras’”.
Voltei
Um indício de que os petistas andam preocupados com o andamento da campanha é essa gritaria. Quem é que está reclamando de baixaria mesmo? Eu conheço bem a delicadeza dessa gente. Uma pesquisa no Google revela o que a rede petralha já escreveu a meu respeito. Escreveu e fez: deformação e montagem de fotografias, filmes grosseiros no Youtube usando a minha imagem, falsificação de textos, de “documentos”, o diabo… Sem contar a ação da canalha de aluguel mesmo, que escreve o que lhe pagam para escrever. E como reagi? Trabalhando! Por isso o meu blog é o que é, e os deles são o que são. Eu me sustento em milhares de leitores, no setor privado; eles, em milhares de reais saídos dos cofres públicos.
Eu não sabia que Eduardo Graeff havia registrado o domínio “petralhas.com.br”.  Aliás, que história é essa de “admitiu ter registrado…”??? ADMITIU? É crime por acaso? O único com direito de reclamar sou eu.  Ainda bem que não existe o blog. Eu teria pedido a Graeff para tirá-lo do ar. Aliás, vou lhe solicitar que transfira o registro para o meu nome — tenho a certeza de que vai concordar.
 Tomo a sua iniciativa como uma homenagem à minha, bem…, imortal criação, hehe. O livro O País dos Petralhas, lançado em 2008, vendeu mais de 40 mil exemplares. Um sucesso! Graeff fez uma resenha bastante generosa. Mas ele não foi o único. Houve oito!
Repito a pergunta de Graeff: como pode o simples registro de um domínio integrar a suposta “guerra suja”? Essa “guerra” na Internet é mais suja do que aquela travada sobre palanques? É mais suja do que a mobilização de sindicatos para satanizar candidatos? É mais suja do que fazer campanha antecipada com recursos públicos?
Bons eram aqueles tempos em que eles batiam à vontade, sem reação, não é mesmo?
Alguns tontos e tontas que acreditam que texto impresso em papel-jornal é categoria de pensamento e vêem a Internet como uma ameaça a seu conforto, à sua preguiça e à sua ignorância resolveram engrossar o coro dos petistas — como de hábito. Vou bater um papinho com eles mais tarde. Vamos conversar um pouco sobre métodos sujos. Tenho algumas reflexões a respeito. Aguardem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    