Leiam o que vai na Folha Online. Comento no post seguinte:

O presidente em exercício, José Alencar, voltou a defender hoje o desenvolvimento de artefatos nucleares como mecanismo de dissuasão. Segundo ele, mesmo as armas nucleares podem ter fins pacíficos.
“Alguns países defendem que o próprio artefato nuclear é instrumento de dissuasão”, disse Alencar, quando chegava ao Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, para uma bateria de exames e sessão de quimioterapia. “Eu vejo a energia nuclear para fins pacíficos.”
Ele defendeu também a posição brasileira de valorizar o diálogo em relação ao programa nuclear do Irã. “É um isolamento a favor do diálogo.” De acordo com ele, o Irã é “um país de responsabilidades” por ser o berço da civilização ocidental. “O nome do nosso país cresceu. É mais uma amostra que é um país a favor da paz”, disse. Sobre as críticas à posição brasileira, o presidente em exercício disse que “naturalmente, há países que são mais céticos em relação ao Irã”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, José Alencar     
  

     
    