Eles não abrem mão da farra nem na boca da urna. Leia reportagem de Denise Madueño, no Estadão:
A três meses das eleições, o governo enviou à Câmara  dois projetos de lei criando 1.853 cargos para o Ministério das Relações  Exteriores e para a Advocacia-Geral da União. Eles serão preenchidos a  partir do próximo ano, já com novo presidente da República. Outros cinco  projetos, enviados à Casa pelo Tribunal Superior do Trabalho, criam  novas varas e outros 230 cargos e funções comissionadas em tribunais  regionais. 
Juntos, os sete projetos representam um aumento de R$ 273,75 milhões  nas contas públicas, segundo levantamento feito pelo deputado Arnaldo  Madeira (PSDB-SP). Uma parcela de R$ 242,27 milhões corresponde a  projetos do Executivo e outros R$ 31,48 aos do Judiciário.
&#8220;O governo está desconectado em matéria de gestão. Não faz sentido  querer votar criação de cargos se daqui a três meses teremos um novo  presidente eleito&#8221;, criticou o deputado tucano. &#8220;O governo não aponta  fonte de recurso para esses gastos. Ele desrespeita, dessa forma, o  princípio geral da administração e da responsabilidade fiscal: para cada  despesa permanente, indicar de onde virão os recursos.&#8221;
No projeto enviado pelo governo criando 400 cargos na carreira de  diplomata e 893 cargos de oficiais de chancelaria, o governo ressalta  que houve aumento da participação do Brasil nos foros internacionais e  maior protagonismo do País no cenário mundial, além da abertura de  postos diplomáticos no exterior. Atualmente, há 1.397 diplomatas no  quadro do Ministério das Relações Exteriores e 849 oficiais de  chancelaria em atividade.
Escalonados. A proposta propõe o preenchimento dos cargos de  diplomatas de maneira escalonada, 100 por ano. No caso dos oficiais de  chancelaria, seriam 125 por ano. O preenchimento dos 560 cargos de  advogados da União também seriam preenchidos de forma gradual: 280  cargos no próximo ano e outros 280 cargos em 2012.
Nenhum dos dois projetos encaminhados pelo governo traz o valor dos  gastos na exposição de motivos, a parte da proposta usada para  justificar o envio do projeto. Apenas diz que as despesas serão cobertas  pelo Orçamento.
 O projeto do Ministério de Relações Exteriores também transforma 346  cargos de assistente de chancelaria em 172 cargos de oficial de  chancelaria. Nesse caso, o projeto especifica que não haverá aumento de  despesa. Nos projetos encaminhados à Câmara, o TST atribui a necessidade  de criação de varas e de cargos ao aumento das demandas trabalhistas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: inchaço da máquina     
  

     
    