O presidente do PSDB, Sérgio Guerra, manifestou-se sobre aquele manifesto ilegal, assinado por cinco centrais sindicais, contra a candidatura do tucano José Serra. Leiam trecho de reportagem do Estadão:

“Quando as centrais falam de política, elas são evidentemente palanques, aparelhos do PT. É o PT falando”, afirmou Guerra, ao chegar no comitê de Serra, na capital paulista, onde se reúne com a coordenação de campanha. Para o presidente do PSDB, o documento elaborado pelas centrais é “parcial” e sem fundamento, mas não surpreende os tucanos. “Não há novidade nenhuma. Surpreendente seria se as centrais sindicais dessem uma palavra a favor de Serra”, criticou. “Isso é uma ação defensiva da campanha da Lula, quer dizer, da Dilma (Rousseff). Que, na falta do que fazer, fala isso”, disse o tucano, confundindo o nome da candidata do PT à sucessão presidencial com o do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Questionado se reiterava essas credenciais de Serra, Guerra respondeu: “O Serra ajudou em tudo isso. E muito. Eu não estava no Congresso (quando Serra legislou em favor das medidas), mas logo em seguida eu cheguei lá”, disse o tucano. “Serra teve um papel relevante em vários assuntos na questão sindical e sempre de forma positiva. Eu tenho depoimentos de muita gente, do meio sindical, que diz isso.”
Guerra desafiou ainda os dirigentes sindicais a mostrarem o que Dilma fez pelos trabalhadores. “Eles estão apoiando a Dilma por quê? Quando, onde, em que circunstâncias, em que momento Dilma deu apoio à luta dos trabalhadores? Eu nunca ouvi falar e tenho certeza de que ninguém ouviu falar, nem as centrais sindicais.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sergio Guerra, Serra, Sucessão 2010     
  

     
    