Por Felipe Werneck, no Estadão:
O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes  (PMDB), anunciou ontem a decisão de remover e reassentar “todos” os  moradores do Morro dos Prazeres, em Santa Teresa, no centro, onde  morreram 18 pessoas em deslizamentos, e no trecho do Laboriaux, na  Rocinha, zona sul. 
“É uma decisão tomada a partir de estudos de geotecnia. Não vamos  mais brincar com essa história”, disse ele, que criticou “demagogos de  plantão” contrários à medida. Sem informar prazos, o prefeito afirmou  que vai “avançar” na questão dos reassentamentos na cidade. No caso das  duas favelas, estimou que 2 mil famílias serão transferidas para local  ainda não definido. “Não vou ser responsável por pessoas morrerem ou  passarem o verão sem dormir.”
Ele afirmou que impedir novas ocupações é “linha” de seu governo.  “Não vou ficar com esses urubus da política, esperando essas pessoas  morrerem para que eles possam de alguma maneira se divertir.” O prefeito  fez o anúncio ao comentar declaração do secretário de Defesa Civil do  Estado, Sérgio Côrtes, que defendera “remoção compulsória” de moradores  de áreas de risco. Em janeiro, a prefeitura havia apresentado um  mapeamento de áreas de risco que indicava a necessidade de remoção de  12.196 domicílios em 119 comunidades. Apenas um dos locais onde morreram  as 43 vítimas da tragédia na capital estava na lista: a Rocinha (1  vítima). Segundo a Secretaria de Obras, o levantamento de janeiro era  “preliminar”.
“Ninguém vai sair”. Presidente da associação de moradores dos  Prazeres, Lisa Brandão afirmou que “ninguém vai sair”. ” Vão jogar uma  granada? O que a gente precisa é do poder público trabalhando para  melhorar, e não para retirar. Isso aqui é o nosso coração. Foi  conseguido com muita raça. É um absurdo.” Moradora há 20 anos, ela disse  que a ocupação começou na década de 1950. “A gente já tinha apontado  locais com iminência de desmoronamento e até enviado ofício para entrar  no PAC 2.” Ontem, Paes voltou a pedir que moradores de encostas deixem  as casas. Em dezembro, ele prometeu reduzir em 3,5% as áreas ocupadas  por favelas até 2012.
Polêmica. Remover favelas, assunto tabu no Rio desde o governo Carlos  Lacerda na Guanabara (1961-1965), voltou a dividir opiniões ontem. Para  o coordenador-geral do Observatório de Favelas, Jorge Luiz Barbosa,  deve-se fazer o possível para, por meios técnicos, melhorar as condições  de habitação nas comunidades pobres, só removendo moradores como último  recurso, e para lugares próximos.
Já o presidente do Clube de Engenharia, Francis Bogossian, avalia que  a prioridade deve ser a segurança, porque as construções em encostas,  sob chuvas, ficam sob extremo risco de desabar. “A remoção é sempre algo  arbitrário”, disse Barbosa. “Em situações como esta, de risco de vida,  precisamos pensar não em remoção, mas em qualificar as habitações. Se  não for possível ficar, que vão para lugares perto, para manter as  relações de vizinhança e de parentesco e deixar as pessoas próximas dos  seus locais de trabalho. E sempre negociando com a comunidade.”
Já Bogossian afirmou que as duas remoções anunciadas seriam “um  presente para os menos desfavorecidos”. “Eu não gostaria de morar lá”,  afirmou ele, referindo-se ao Laboriaux. O engenheiro explicou que, com a  água, os parâmetros de resistência da terra “caem a zero”. “A água  satura o solo, aumenta o peso e anula a resistência interna”, explica.  Além da remoção, outra solução seria suavizar a encosta, por obras, mas  isso é impossível. “Está tudo ocupado”, disse.
Segundo ele, há resistências às remoções porque as pessoas não sabem  para onde iriam e temem ficar longe dos empregos, o que as levariam a  gastar mais em transporte. “É preciso fazer a remoção para dentro da  cidade, há vários locais que podem ser aproveitados”, disse. “Sob ponto  de vista de segurança, não tem dúvida que tem de remover.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Eduardo Paes, Rio     
  

     
    