Este texto tem uma introdução, que remete a uma questão de princípio, um tanto longa antes que chegue a seu objeto. Mas acho que é necessário fazer o percurso. Vamos ver.
Políticos, nas democracias, são mediadores entre os indivíduos — ou “cidadãos” — e o estado. Como esses indivíduos tendem a se organizar em grupos de pressão, o que é legítimo e desejável, aqueles políticos passam a representar essas organizações. O tal “homem universal” pode até ser um norte ético, um princípio unificador, mas o deputado (mais do que o senador) costuma vocalizar mesmo as preocupações do homem parcial: sindicatos de trabalhadores e de patrões, produtor rural, trabalhadores do campo, setor financeiro etc. E não há nada de errado nisso, não! Ao contrário.
À diferença do que pensa certa esquerdinha engomada, isso garante o funcionamento da democracia. Se todo mundo grita, pressiona e faz valer a sua voz, o provável é que se chegue a uma solução intermediária que, a um só tempo, agrade e desagrade a todos. ONGs de gerenciamento do Legislativo adorariam que tudo fosse decidido numa espécie de comitê técnico ou político, segundo um suposto rigor científico, numa espécie de Comitê da Ditadura Virtuosa — mais ou menos como se faz na… China!!!
Muitas coisas que hoje são consideradas vícios na política, em tempos de moralismo burro — que é o infantilismo da moral —, são parte constitutiva do processo democrático. Sem elas, seria preciso inventar outro sistema. E esse sistema seria necessariamente pior do que este que está aí.
Querem um exemplo. Muito se fala do “fisiologismo”, que é a distribuição de cargos entre partidos da base aliada. Sei. A alternativa seria… Qual seria a alternativa que não governar com o auxílio daqueles que ajudaram a vencer uma eleição? É evidente que se pode perverter o bom princípio, né? Por que o deputado “A” ou o senador “B “fariam tanta questão de indicar um chefe regional da Polícia Federal? Não se sabe — e, quando se souber, coisa boa não é.  Mais: é preciso que o indicado seja competente, não esteja ocupando um posto só porque é filiado à legenda.
As tais emendas parlamentares também entram, freqüentemente, no radar das críticas ao processo político. Ora, são elas que aproximam o parlamentar daquilo que se chama a sua base. Vigorasse no país o sistema do voto distrital, que muita gente considera um avanço, esse tipo de representação seria ainda mais evidente, mais clara: o deputado se tornaria uma espécie de vereador federal. Vai tentar levar a ponte para o município, fazer aquele canal, asfaltar aquela estrada. É por aí mesmo. Não pode é roubar, levar um capilé na ponte, no canal e na estrada…
Agora vamos ao ponto
As ONGs e certo colunismo do miolo mole que decidiram atuar como policiais do processo político resolveram satanizar o relatório do deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP) sobre o novo Código Florestal. Os “donos do debate” acusam-no de estar a serviço dos “ruralistas”, o que não deixa de ser curioso: finalmente, teríamos descoberto o que une o que essa gente chama “latifundiários” com os comunistas… Trata-se, obviamente, de uma tolice.
Ainda que se possa negociar isso ou aquilo — eu acho o relatório excelente! —, o fato é que Aldo está devolvendo para a legalidade milhões de produtores — pequenos! — que a confusa e caduca legislação brasileira acabou pondo à margem da lei. A história de que o texto permite o desmatamento desbragado da Amazônia é conversa mole. Aqueles a que esses setores patruheiros passaram a chamar “ruralistas” apóiam o relatório de Aldo? Sim, ué. Em muitos aspectos, está de acordo com o seu ponto de vista. Queriam o quê? Ocorre que isso é usado como evidência, especialmente em certa imprensa, de que o texto é ruim.
Quer dizer, então, que os ditos “ruralistas” são essencialmente maus? Por quê? Qual é a sua função na economia? Produzir desmatamento? Ora, vão plantar batatas! Porque, afinal, alguém precisa plantar batatas para que se comam batatas, certo?! Ou plantem soja, arroz, milho… A gritaria tem lá seu lado engraçado porque Rebelo, seja pela origem ideológica, seja pela natureza de sua representação, não é exatamente alguém que se possa dizer pertencente a algum “lobby”.
O mais curioso nessa “nova democracia” que alguns dizem existir é que, por trás do que chamam “lobby” ruralista, há, com efeito, alguns milhões de pessoas, gente que lida com a terra, que produz comida e que precisa de regras claras — até para que haja o devido controle do meio ambiente. As ditas ONGs que satanizam os produtores falam em nome de quem? Qual o seu vínculo com a terra? Elas vivem de quê? Esses grupos de pressão, montados numa grana fabulosa — cuja origem não é muito clara (fundações espalhadas mundo afora) —, com grande capacidade de fazer prosperar suas “avaliações”, exerce qual papel na democracia? Falam em nome de que maioria ou de que minoria?

Eles não terão dúvida nenhuma em declarar: “Representamos a natureza, o bem universal”.
 É mesmo?
ENTÃO VÃO PLANTAR BATATAS! O MUNDO PRECISA DE BATATAS!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: código florestal     
  

     
    