Não basta ao site ClicRBS fazer a correção da fala de José Serra sobre o tabagismo, a religião etc.  Vamos ver. Serra disse isto (com áudio, transcrição e tudo, como viram e ouviram):

Nós combatemos o tabagismo, o cigarro. Por quê? Porque faz mal a saúde.  Mas eu dizia: ‘Não é apenas para prolongar a vida das pessoas, é para que tenham uma melhor qualidade de vida, porque aquele que fuma, quando fica doente por causa disso, fica às vezes anos com problemas de saúde, inclusive problemas de paralisia, não pode andar, sofre com doenças do pulmão’. Ou seja, vivem, mas vivem mal.
E o site da RBS informou que ele disse isto:
“A pessoa que fuma sabe que o cigarro vai fazer mal, mas continua assim mesmo. Depois adoece e, mesmo assim, continua fumando. Assim, é uma pessoa sem Deus. Sabe que Ele está ali, mas não O procura.”
Agora, se me permitem, escrevo como quem já andou se ocupando profissionalmente, em passado nem tão remoto assim, de questões relativas à linguagem. Não se tratou da mera troca de palavras que tinham som parecido. Ou de uma confusão de sentido. Trata-se de outra sintaxe, de outro conteúdo.
E se a intervenção não estivesse gravada? Será que o leitor, agora, terá de começar a exigir do jornalista a fita gravada de todo e qualquer evento? Políticos só poderão falar com jornalistas mediados por um gravador para se defender de coisas que não disse? Não é possível. Das três, uma:
a - O jornalista não ouviu direito e escreveu o que lhe deu na telha, sabendo que estava chutando;
b - o jornalista não estava presente e vendeu o peixe de segunda mão; escreveu o que lhe contaram;
c - agiu de má fé.
 Qual das três coisas é compatível com a função? Nenhuma!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    