No Estadão Online. Comento em seguida:

O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, governador José Serra (SP), reclamou hoje do tratamento dado pela imprensa a ações de seu governo em São Paulo. Em discurso na inauguração de uma unidade de radioterapia no Instituto do Câncer, na capital paulista, o tucano acusou os jornais paulistas de serem levianos ao noticiar algumas inaugurações de obras. A uma plateia de cerca de 150 médicos e enfermeiros, o tucano queixou-se de que iniciativas do governo estadual ficam &#8220;clandestinas na imprensa&#8221;.
Segundo o governador, a imprensa ignorou uma pesquisa da Secretaria da Saúde que dá nota 8,65 ao atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS) em São Paulo e também a inauguração de um Ambulatório Médico de Especialidade (AME) em Heliópolis, na zona sul da cidade. Ao final do discurso, Serra expressou o desejo de que os jornalistas de veículos online noticiassem sua &#8220;alegria&#8221; em participar da cerimônia.
&#8220;Os serviços online de grandes jornais ontem comeram barriga. Disseram que eu fui inaugurar um centro de saúde inacabado. Eu fui inaugurar um centro de atenção integrado à saúde mental pronto para funcionar&#8221;, disse o governador, referindo-se à unidade entregue ontem em Franco da Rocha. &#8220;Isso se chama leviandade. Nenhum grande jornal de São Paulo escapa disso&#8221;, criticou.
Check-up
Apesar do tom das queixas, o presidenciável mostrou-se bem disposto e disse que fará um check-up antes das eleições de outubro. &#8220;Vou fazer um check-up, sim. Eu sempre faço antes de qualquer campanha eleitoral para ver o estado das artes&#8221;, afirmou. Ele garantiu que está &#8220;muito bem&#8221; de saúde. &#8220;Vocês vão escrever sobre isso e os inimigos vão começar a dizer que eu estou doente&#8221;, disse aos jornalistas.
O governador afirmou que já agendou no Instituto do Câncer uma tomografia completa, em um equipamento entregue hoje, capaz de detectar tumores. &#8220;O exame esquadrinha cada milímetro do corpo. Se você tiver qualquer tumor, aparece&#8221;, disse. &#8220;Eu já fiz, mas não deu nada. Já que tem um mais avançado, não custa.&#8221;
Comento
Antes que os petralhas se assanhem, faço eu mesmo a pergunta que eles fariam, óbvia e, para variar, errada: &#8220;Quer dizer que Lula critica a imprensa, e você diz que ele é autoritário, mas Serra critica e você diz que ele está certo?&#8221;
Respondo: &#8220;Isso mesmo! Lula é autoritário ao reclamar, e Serra está certo&#8221;.
Em primeiro lugar, Serra nunca pertenceu a um grupo ou a um governo que tenham tentado criar mecanismos de censura à imprensa, à diferença de Lula, cujo governo financia iniciativas desse tipo, a exemplo das conferências de comunicação, cultura e do Programa Nacional-Socialista dos Direitos Humanos.
Em segundo lugar, e não menos importante, a imprensa brasileira trata Lula a pão-de-ló, como provou o farto noticiário do inexistente PAC 1 e provará o não menos farto do igualmente inexistente PAC 2. Fala-se dessas coisas, por exemplo, no dia-a-dia, sem qualquer sombra de ironia ou desconfiança, como se existissem.
Em terceiro lugar, o noticiário de ontem estava mesmo estupidamente errado. Mas não só isso: durante um bom tempo, os serviços online mantiveram no ar textos que sugeriram  que os PMs, em Franco da Rocha, partiram como bestas contra pobres professores desprotegidos. Aconteceu o contrário. Os soldados foram agredidos.
Em quarto lugar, nunca antes na história destepaiz um governante foi tão massacrado por conta das chuvas — como se um volume inédito de água em 70 anos não tivesse o condão de provocar, também, problemas inéditos.
Em quinto lugar, sindicalistas a serviço de um partido político, que mal disfarçam a campanha eleitoral a que se dedicam, são paparicados pelo jornalismo online, tratados como fontes confiáveis. Durante vários dias, sites e portais &#8220;informavam&#8221; que os professores de São Paulo estão sem reajuste salarial desde 2005 —  o que é uma mentira estúpida. Até agora, a imprensa paulista, com as exceções de sempre, omite a real pauta de reivindicações da Apeoesp: mais importante do que o reajuste de 34%, que o sindicato sabe estupidamente irrealista, ele quer o fim do plano de carreira, dos bônus por mérito e dos limites para as faltas. É uma pauta jurássica.

Esses lugares todos não formam uma hierarquia. É preciso ver o conjunto da obra. E olhem que nem toquei no noticiário relativo à questão eleitoral propriamente, com as dezenas de vezes por dia em que a candidatura de Serra é exterminada por &#8220;analistas&#8221; antes mesmo de ser lançada. Qualquer pançudo diz uma batatada, e ela fatalmente será manchete das páginas online se for&#8230; contra Serra. Os leitores não precisam acredita em mim porque sabem ler.

É claro que endosso a sua crítica porque, como todos sabem, é também a minha. As redações, na média, são petistas. Ou é petismo propriamente dito, alinhamento claro com o partido, ou é aquele furor por &#8220;justiça social&#8221; que as faculdades de jornalismo despejam todos os anos no mercado. O rapaz e a moça acreditam firmemente que a justiça social e a igualdade são critérios morais superiores à verdade. E o PT seria o melhor veículo dessas aspirações.
Como o jornalismo online, com exceções, é uma barafunda editorial, vivendo a sua fase de marcha para o Oeste, às vezes se tem um lastimável vale-tudo. E qualquer coisa vai ao ar.
Só para encerrar: os baderneiros a serviço do PT, que disfarçam sua ação político-eleitoral com reivindicações sindicais, já sabem que o confronto com a Polícia lhes garante primeira página, a exemplo do que se viu ontem. Ora, conceder a vigaristas políticos tal privilégio é um pouco mais do que erro. É campanha eleitoral.
Sugiro que os jornalistas leiam o editorial do Estadão de ontem. Inclusive os jornalistas e editores do Estadão em São Paulo. Continua a ser uma ótima escola de jornalismo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    