No Estadão Online:
O governador José Serra (PDSB) anunciou nesta  segunda-feira, 29 de março durante cerimônia no Palácio dos  Bandeirantes, redução na carga tributária para setores da indústria  têxtil em São Paulo com críticas à política macroeconômica do governo  federal. “Eu vou dizer uma coisa: estou convencido de que trabalhadores e  empresários brasileiros são muito eficientes. Nós somos mais eficientes  inclusive que os chineses. Os problemas que nós temos de  competitividade decorrem de problemas macroeconômicos”, disse o  governador e pré-candidato à presidência. 
Serra anunciou uma redução na alíquota do ICMS de 12% para 7% para as  indústrias têxteis. “É um alívio, é um incentivo. Resolve todos os  problemas? Não. Há vários outros problemas de carga tributária e de  concorrência externa com práticas desleais de comércio, praticadas pelos  países do sudeste asiático. E o Brasil ainda não se defende tanto  quanto seria necessário”, disse. Ele não detalhou que tipo de medidas  seriam adotadas para melhorar a competitividade do País. Mas, ao melhor  estilo Lula, usou uma metáfora para explicar o problema. “Eu não posso  ir numa corrida onde o adversário está com o tênis novinho e bem  amarrado e eu com o tênis desamarrado. Nós temos que amarrar esse tênis  da competitividade do país.”
Mais cedo, Serra inspecionou as obras da Linha 4 (Amarela) do Metrô  de São Paulo. Durante uma hora e meia, o tucano viajou do Pátio da Vila  Sônia até a Estação Paulista e, ao longo do trajeto, acenou,  cumprimentou e tirou fotos com populares na Estação Consolação, da Linha  Verde, e na Avenida Paulista.
A Linha Amarela não tem data para ser aberta à população. Segundo o  Metrô, isso só acontecerá quando os padrões de segurança forem  alcançados. “Poderia já hoje estar abrindo (estas estações) para  funcionar. Mas é essencial que a segurança seja 100%. Não faríamos uma  antecipação, sacrificando o controle rigorosíssimo de segurança”,  afirmou o governador em um breve discurso para jornalistas e  funcionários do Metrô, na Estação Paulista.
Questionado se a entrega da Linha Amarela estava dentro do cronograma  previsto, o tucano respondeu que “os prazos são sujeitos à margem de  erros”. De acordo com o governador, até o fim de 2010, o trecho entre a  Vila Sônia e a Luz estará completo.
Na Estação Paulista, fechada ao público, Serra assistiu a uma  apresentação de bailarinos e de estagiários do Metrô ao som do jingle do  Plano de Expansão do Metrô, veiculado há pouco tempo na TV. Sorridente,  o presidenciável não resistiu e arriscou alguns passos, em compasso com  os dançarinos.
No trajeto a pé por esteiras rolantes, entre a Estação Paulista e a  Consolação, um conjunto musical tocou a marchinha de carnaval “Está  Chegando a Hora”, que entoa: “Ai, ai, ai, ai/ Está chegando a hora/ O  dia já vem raiando meu bem/ Eu tenho de ir embora.” Nas laterais das  esteiras rolantes, pelo menos 100 funcionários do Metrô seguravam placas  com fotos e dizeres sobre as realizações do governo Serra, como a  inauguração de estações e de bicicletários próximos aos metrôs.
O tucano estava acompanhando do vice-governador do Estado, Alberto  Goldman (PSDB), que assume São Paulo com a saída de Serra, e do virtual  candidato do PSDB ao governo do Estado, Geraldo Alckmin. Indagado sobre o  que mais gostaria de ter feito em sua gestão, o tucano respondeu:  “Queria ter feito mais de tudo, mas acho que fizemos bastante. Minha  gestão vai até o final deste ano. Até lá, muita coisa mais vai ficar  pronta.”
Saída
“Quarta-feira (31) é a prestação de contas. Aí, saio dali a dois  dias, empacotando tudo”, afirmou, após inaugurar uma Escola Técnica  Estadual (ETEC) em Paraisópolis, na Zona Sul da capital.
O tucano já começa a preparar uma faxina no seu gabinete de governo  para dar espaço ao vice, Alberto Goldman, também do PSDB. “Tenho muita  coisa para levar para casa, sobretudo papel. Porque não jogo nada de  papel fora”, contou. “Agora, é a hora de ver qual papel eu deveria ter  jogado fora e qual devo guardar”, emendou. Serra definiu-se como um  “acumulador de papéis” e estimou ter guardado, em três anos de governo,  de 500 a 1.000 livros.
O tucano garantiu que, mesmo com a sua saída, a gestão do Estado  continuará a mesma. “Goldman, desde 2009, foi nosso braço direito no  governo. Ele está por dentro de tudo. Não há a maior descontinuidade”,  afirmou Serra, que descreveu o seu substituto como um homem  preparadíssimo e experiente.
De acordo com o governador, a única mudança a ser sentida na nova  gestão deve ser o fuso horário do novo governador. “Goldman tem um gosto  duvidoso. Acorda às 5 da manhã. Já trocamos e-mails quando eu estava  indo para a cama e ele estava acordando”, afirmou.
Durante discurso para cerca de 200 pessoas na ETEC recém-inaugurada,  Serra disse ter feito questão de ir a Paraisópolis antes de deixar o  governo. Ao lado do secretário do Desenvolvimento e virtual candidato do  PSDB à sucessão ao Palácio dos Bandeirantes, Geraldo Alckmin, Serra  visitou as instalações da ETEC.
Cercado por crianças, moradoras da comunidade e estudantes do Centro  Educacional Unificado (CEU) de Paraisópolis, o governador tirou dezenas  de fotos e fez brincadeiras com os times de futebol dos pequenos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    