O tempo vai passando, e perguntas sobre o dossiê dos novos aloprados e sobre a escuta telefônica que tinha sido encomendada contra o tucano José Serra vão ficando pelo caminho. Faço aqui algumas: 
1 - Luiz Lanzetta foi posto para fora da campanha. Sabe-se que se encontrou com um grupo para tratar de um dossiê contra Serra e, diz um delegado, para encomendar escuta telefônica contra o tucano. Lanzetta era subordinado de Fernando Pimentel, que diz não saber de nada. Pimentel, na campanha, é o braço da Dilma, que também diz não saber de nada. Isso faria de Lanzetta o chefe. Lanzetta era o chefe?
2 - Quando Fernando Pimentel contratou Lanzetta, passou-lhe exatamente quais atribuições? A quem o jornalista se reportava?
3 - Fernando Pimentel nunca tinha se referido antes a esse dossiê? Nunca havia conversado com ninguém a respeito da &#8220;investigação&#8221;? Quais são exatamente as relações entre Pimentel e o ex-jornalista Amaury Ribeiro Júnior?
4 - Na versão petista, Lanzetta estava interessado em mandar investigar eventuais vazamentos de informação na &#8220;Casa&#8221; e, por isso, teria ido se encontrar com o delegado Onézimo Souza. O que fazia no encontro o empresário Benedito de Oliveira, que teve um progresso fabuloso trabalhando para o governo petista? Ele nem mesmo é filiado ao PT.
5 - O que justifica que tenha sido Benedito a arrumar a &#8220;Casa&#8221; onde o grupo passou a operar? Por que foi ele que pagou a vinda de consultores americanos ao Brasil? É verdade que o grupo do dossiê receberia em dinheiro vivo?

6 - Lanzetta diz que Benedito estava lá para servir de sua &#8220;testemunha&#8221;. Testemunha de quê? De que ele pretendia contratar um serviço regular para impedir vazamentos de informação? Esse tipo de coisa precisa de &#8220;testemunha&#8221;?
7 - Se o objetivo da reunião era cuidar dos supostos vazamentos, por que Amaury, o homem do dossiê, estava no encontro?
8 - Onézimo diz que o PT lhe ofereceu um trabalho de R$ 2 milhões. Isso tudo era só para investigar vazamentos de informação na &#8220;Casa&#8221;? O PT rasga dinheiro?

9 - O PT diz nada saber sobre dossiês. E o que faz abrigando Amaury, o que é do conhecimento de Dilma Rousseff? Isso significa que a candidata endossa o método?
10 - Lanzetta sustenta ter a prova de que não encomendou um escuta telefônica contra Serra. Se tem, por que não a apresenta logo em vez de esperar que o delegado aposentado Onézimo exponha as suas?
11 - Supõe-se que o PT tenha feito um contrato com a Lanza, a empresa de Lanzetta. O desligamento se deu com o pagamento de uma multa, ou o PT continuará a arcar com os honorários do jornalista?
12 - Quem assumiu as reais funções que Lanzetta tinha na campanha?
13 - Se Dilma rechaça a prática dos dossiês, por que os blogs de apoio à sua candidatura — um deles traz uma carta de agradecimento assinada pelo próprio Lula; outros são financiados por estatais — continuam a veicular a baixaria?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    