Bebel, a presidente da Apeoesp, que comanda a greve político-partidária de uma pequena parcela dos professores, não declara a idade. Dada a trajetória, deve andar aí pelos 50. Professora de português embora, seu domínio da língua é bem mais jovem: uns 13… Já o seu conhecimento sobre o funcionamento da democracia não saiu do pré-primário. Na Folha de hoje, ela faz um questionamento realmente espantoso: 
“O governador é filiado ao PSDB, assim como o seu secretário da Educação [Paulo Renato Souza]. Se ele pode ser do PSDB, por que eu não posso ser do PT?”.
Quem disse que não pode? Tanto pode que ela é filiada. O que não é permitido e fazer uma greve político-partidário-eleitoral, entendeu? O que não pode é pôr um sindicato a serviço de uma candidatura.
Ademais, não custa lembrar, a Bebel, do PT, quer extinguir o programa da Secretaria de Educação que prevê a promoção dos professores segundo o mérito; quer acabar o plano de carreira; quer acabar com a bonificação; quer acabar com os exames… Em suma, Bebel quer decidir qual é política da secretaria de educação em lugar do governador, que é, sim, do PSDB…
Mas há entre eles uma diferença nada ligeira: ele foi eleito por milhões de paulistanos para governar São Paulo; ela não foi. Se Bebel quer decidir a política de educação do estado, que se candidate a governadora e vença a eleição primeiro. Não será no berro.

Entendeu a diferença, Bebel?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    