
Elio Gaspari gosta de arquivos e datas. Uma nota na sua coluna de hoje prova isso mais uma vez. Leiam o que ele escreve:

O MEC PLANEJOU 1+1 = 2 E OBTEVE 1+1= -3
A megalomania do MEC cravou mais um prego no caixão do Enem como sucedâneo do vestibular. Em março do ano passado, o ministério informou que as notas da garotada teriam validade nacional. Assim, um craque do Piauí poderia conseguir matrícula em São Paulo. Santa medida, tomada em nome de uma política de redução dos desequilíbrios regionais.
Quem ouviu a professora Azuete Fogaça aprendeu: &#8220;Pode acontecer o contrário, um aluno com nota baixa de São Paulo pode migrar para uma faculdade do Nordeste. Um não tem nota, mas tem recursos. O outro tem nota, mas não tem recursos&#8221;. Não deu outra. Os repórteres Fábio Takahashi, Patrícia Gomes e Angela Pinho descobriram que São Paulo importou 169 alunos e exportou 2.531. O Piauí importou 612 e exportou 85.
Minas Gerais teve 431 vagas ocupadas por candidatos de São Paulo. Em nome do combate aos desequilíbrios regionais, o melhor que as universidades dos Estados importadores têm a fazer é fugir dessa arapuca.
 
Comento
Como sabemos, este não foi o único problema do destrambelhado MEC em sua fase de acelerada marquetagem. Fernando Haddad conseguiu desmoralizar o Enem. Quando anunciou a decisão de acabar com o vestibular das federais da noite para o dia, não foram poucos — este escriba inclusive — que advertiram para o risco de fazer a coisa à matroca. Mas Elio Gaspari achou uma maravilha, conforme evidencia sua coluna de 22 de março de 2009. Vejam aqui:
 
Boa notícia: o vestibular pode mudar
NOSSO GUIA poderá livrar os jovens da praga do vestibular. O ministro da Educação, Fernando Haddad, está concluindo uma negociação com os reitores das universidades federais e é possível que já em 2010 a primeira fase seletiva seja substituída pela nota do Exame Nacional do Ensino Médio, o Enem. Apesar de haver ideias adicionais, a mudança tende a começar pelo mais simples. A cada ano, as 55 federais recebem em torno de 1,2 milhão de candidatos para 150 mil vagas. Numa primeira fase, 70% deles são massacrados numa prova mais preocupada em eliminar do que em julgar. Adotando-se as notas do Enem para a demarcação das linhas de corte, leva-se para dentro das escolas a responsabilidade pelo desempenho dos alunos. Atualmente, a irracionalidade do decoreba e das pegadinhas serve de álibi para quem ensina mal. A segunda fase, que cobraria taxas de inscrição, continuaria no âmbito das universidades.
Devem existir argumentos razoáveis contrários à mudança, mas desde já seria bom separá-los da defesa de interesses estabelecidos. Algumas escolas não gostam do Enem porque ele expõe a má qualidade do ensino que entregam. As burocracias da organização dos vestibulares não gostam de mudanças porque elas secariam uma fonte de arrecadação e de distribuição de gratificações. Afinal, quem paga o Enem é a Viúva.
 
Comento
Tenho memória boa para o que escrevo e para o que os outros escrevem. O que vai acima é um pouco mais grave do que a previsão de que o filme &#8221;Lula, O Filho do Brasil&#8221; seria um estouro de lágrimas e bilheteria.

Às vezes, as coisas têm particularidades técnicas que vão além da dialética do “andar de cima e do andar de baixo”. Às vezes, pode-se discordar de uma tese de Elio Gaspari sem que isso seja mera “defesa de interesses estabelecidos”. Às vezes, é só a defesa da prudência.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    