Vocês se lembram do apagão do dia 10 de novembro do ano passado. No vídeo abaixo, vocês têm acesso a uma mentira:

Agora vem a verdade.
Furnas é multada em R$ 54 milhões por apagão no país
Por Humberto Medina, da Folha de S. Paulo:
A estatal Furnas foi multada em R$ 53,7 milhões por conta do apagão que deixou o país às escuras no final do ano passado. A Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica) entendeu que houve falhas no sistema de proteção das subestações de Itaberá (SP) e Ivaiporã (PR), ambas sob responsabilidade da estatal. Ainda poderá haver multas para outras empresas envolvidas.
Inicialmente, o governo tentou sustentar a versão de que ninguém tinha culpa pelo blecaute, atribuindo o ocorrido inicialmente a um raio e, depois, a fortes chuvas que caíam na ocasião na região (divisa de Paraná com São Paulo). A falha no sistema de proteção, apontada pela fiscalização da agência reguladora, também havia sido descartada por várias autoridades do governo na área de energia.
Por meio de sua assessoria de imprensa, Furnas confirmou que foi notificada, mas afirmou que recorrerá à diretoria da agência reguladora. A estatal entende que não teve culpa no blecaute.
O apagão aconteceu em 10 de novembro, às 22h13. Na ocasião, as linhas que ligam a hidrelétrica de Itaipu ao resto do país deixaram de transmitir energia, ocasionando uma série de problemas em sequência. No total, saíram do sistema elétrico 28.800 MW (megawatts), o que equivale a 46% da carga do sistema interligado (todo o país menos RR, AM e AP) no momento do problema.
O sistema brasileiro é interligado e, por isso, falhas que acontecem em um determinado lugar se propagam para quase todo o país, com exceção da região Norte, que é isolada. No blecaute do final do ano passado, houve curto-circuito nas linhas que ligam a hidrelétrica de Itaipu ao Sudeste do país. Os sistemas de proteção deveriam ter isolado o problema na região, mas isso não aconteceu.
18 Estados afetados
Além de Itaipu, as usinas nucleares de Angra 1 e 2, no Rio de, foram desligadas, bem como todas as hidrelétricas no Estado de São Paulo. Pelo menos 15 linhas de transmissão deixaram de operar. O Paraguai perdeu 980 MW, o equivalente a aproximadamente 54% da carga do país.
O blecaute atingiu 18 Estados brasileiros. Em quatro deles (SP, MS, RJ e ES), a falta de energia foi total; foi parcial em MG, MT, GO, RS, SC, PR, AC, RO, BA, SE, PB, AL, PE e RN. Pelo menos 1.800 municípios foram afetados.
A duração da falta de luz variou conforme o Estado. São Paulo foi o mais atingido. De acordo com dados do ONS (Operador Nacional do Sistema Elétrico), o Estado ficou sem energia durante 4h16.
Além disso, do total da energia retirado do sistema elétrico, 68% se concentrou em São Paulo. Na média ponderada feita pelo ONS, a duração do blecaute foi de 3h42 em todas as regiões atingidas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: apagão de Lula, Dilma     
  

     
    