O clima não anda nada bom — na verdade, está péssimo — entre o superministro da Comunicação Social, Franklin Martins, e Dilma Rousseff, ainda ministra da Casa Civil e candidata do PT à Presidência da República. Os que acompanham os embates afirmam que os dois têm temperamentos muito parecidos: não gostam de ser contrariados e reagem com rispidez muito característica — uma espécie, assim, de grossura furiosa — se acreditam que sua autoridade está sendo desafiada.
 Se formos fazer a história das idéias, os dois vêm de escolas de pensamento totalitárias, né? Ele, do MR-8; ela, da VAR-Palmares… Foram descobrir a democracia, a que aderiram por necessidade, não por boniteza, quando já eram bem maduros. Em Dois Córregos, a gente diz que burro velho não aprende a puxar carroça. E não aprende mesmo! Imaginem Tio Rei cismar de começar a dirigir carros agora… Não daria certo, né? 
Dilma não gosta da onipresença de Franklin Martins no governo, hoje o ministro que Lula mais ouve. E a questão já chega à disputa eleitoral. Dilma não queria o publicitário João Santana para cuidar de sua campanha, mas Franklin acha que tem de ser ele e já convenceu o presidente. Dilma não gostou. Os palacianos que assistem aos embates e que sabem na guerra de bastidores acreditam que, a ficar tudo como está, caso a petista vença a eleição, não será fácil Franklin ter um lugar no governo.
PMDB
A petista, aliás, com aquela cinturinha de pilão para a política que Deus lhe deu, anda dizendo pelos corredores que, no seu eventual governo, o PMDB não terá o espaço que tem hoje de jeito nenhum! O conversê chegou aos ouvidos de Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), ministro da Integração Nacional, que reagiu com ironia: “Eles estão pensando que estão lidando com menino”… Definitivamente, não estão!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Franklin Martins     
  

     
    