
O presidente Lula observa seu colega venezuelano, Hugo Chávez, durante discurso no Itamaraty, nesta quarta (Foto: Cristina Serra/TV Globo)
No G1:
Em visita oficial ao Brasil, o presidente da Venezuela, Hugo Chávez,  sinalizou apoio à pré-candidatura à Presidência da República Dilma  Rousseff (PT) e evitou comentar uma eventual vitória de José Serra  (PSDB).
“Não quero me meter em coisas internas do Brasil, como o Brasil não se  mete em coisas internas da Venezuela, mas o meu coração está aqui: Dilma  Rousseff”, afirmou Chávez nesta quarta-feira (28), mandando um beijo  para a pré-candidata governista.
Sobre Serra, o presidente venezuelano desconversou. “Não vou me  pronunciar sobre este tema. É assunto interno do Brasil”, afirmou.
As declarações foram dadas a jornalistas quando ele deixava o hotel  para encontro com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com quem deve  tratar de temas bilaterais em várias áreas e sobre a próxima cúpula da  Unasul (União de Nações Sul-Americanas) em 4 de maio na Argentina.
 Desde 2007, os dois presidentes se reúnem a cada três meses


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    