Vamos fazer um exercício especulativo?
Imaginem, digamos, José Serra a dizer: “Quando eu era moleque, gostava de enchente porque eu não tinha de ir vender fruta na banca que o meu pai tinha no mercado”.
Eu sei, vocês sabem, e sabem também todos os coleguinhas que isso viraria manchete. Se não de todos os jornais, seria manchete da Folha com absoluta certeza. Alguns bobos dirão: “Lá vai o Reinaldo pegar no pé da Folha“. Vou nada! Não nesse caso. Seria o correto! Dada a realidade que vivem os estados do Sudeste e do Sul, especialmente São Paulo e Rio, isso é coisa que se diga?
A fala de Lula, no entanto, é ignorada, quando não é distorcida a seu favor. Aí já se trata de um esforço (e não apenas da Folha) para preservar Lula de si mesmo e das bobagens que diz.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    