Por Ranier Bragon, na Folha Online. Comento em seguida:
O presidente nacional do PT, José Eduardo Dutra, vem enfrentando  contestações de petistas de Minas Gerais devido ao fato de, após pressão  de Brasília, o partido ter abandonado a candidatura própria no Estado e  declarado apoio ao peemedebista Hélio Costa. 
Em seu microblog,  o presidente do PT diz ter recebido mensagens de ataque à candidatura  de Costa, além de ter sido comparado a Adolf Hitler.
“Já disse que entendo e respeito manifestações dos companheiros de MG.  Agora, me chamar de Hitler é um pouco de exagero, né não?!”, escreveu no  Twitter na noite de anteontem. Em outro post, escreveu: “Entendo a  insatisfação de alguns companheiros do PT-MG. Só não entendo como os  ataques ao PMDB e Helio Costa ajudam a campanha da Dilma”.
Costa disputou com o ex-prefeito de Belo Horizonte Fernando Pimentel  (PT) a indicação para a candidatura lulista em Minas. Na segunda-feira, a  cúpula nacional dos dois partidos anunciou oficialmente nome do  peemedebista, após pressão do PMDB, que no sábado oficializará o apoio a  Dilma Rousseff (PT). O presidente Lula também era favorável à adesão do  PT a Costa, que foi seu ministro.
Na tarde desta quinta-feira, José Eduardo Dutra voltou ao assunto,  também no Twitter: “Já que virou assunto da imprensa, quero informar que  recebi também muitos tweets mineiros simpáticos”. 
Comento
É, Dutra tem razão. É “um pouco” de exagero. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Eduardo Dutra, PT     
  

     
    