Naquele texto lá no alto, que trata da questão do “isentismo” e do “outro-ladismo”, afirmei que comentaria algo sobre a “greve” de professores decretada pela Apeoesp, o sindicato da rede oficial de ensino. São 220 mil os profissionais do setor. Um grupo de mil decretou a paralisação. E certamente vai começar o espetáculo de brutalidade nas escolas para tentar paralisar as aulas no braço. Os prejudicados? Ora, os estudantes pobres de São Paulo. O sindicato, pertencente à CUT, é um braço do PT. Sua “presidenta”, uma tal Bebel, já andou declarando por aí que uma de suas intenções é combater a “política do PSDB”. Como se vê, tudo muito sindical.
Mas volto à imprensa. A direção da Apeoesp, como já demonstrei na sexta, conseguiu plantar nos jornais números falsos sobre o salário dos professores. Também conseguiu plantar a mentira de que estão sem reajuste desde 2005. As bobagens vão sendo reproduzidas sem filtro ou controle. O noticiário também omite, com raras exceções, que existe um plano de carreira que contempla reajustes. Até aí, vá lá.
O que é grave é que o “isentismo” e o “outro-ladismo” tratam a Apeoesp e o governo do Estado como lados do conflito com as suas respectivas “verdades” — com uma certa simpatia pelos companheiros, né?, que ninguém é de ferro. Sim, há uma reivindicação salarial: reajuste de, imaginem só!, 34,3%. Até Bebel sabe que isso é uma fantasia. É o bode na sala. O que de fato quer a Apeoesp? A pauta é esta:
- Fim da Prova de Temporários;
- Fim da Valorização pelo Mérito;
- Revogação das Leis dos Temporários (Lei 1093), a Lei do novo concurso público para o magistério (Lei 1094) e a Lei de Valorização pelo Mérito (Lei 1097).
E aqui está a minha questão. Quais são os nossos valores, os que consideramos importantes para a sociedade brasileira, os que vão contribuir, no caso específico, para melhorar a escola e, assim, beneficiar milhões de alunos pobres? A reivindicação da Apeoesp é a expressão do mais puro obscurantismo. Em seus editoriais, os jornais vivem cobrando uma revolução na educação, que prepare o Brasil para o futuro etc. Não é segredo para ninguém que há muito despreparo na rede pública  — convivendo, é verdade, com bons profissionais.
A valorização por mérito é universalmente reconhecida como eficiente na qualificação do professor e, pois, na melhoria do ensino. O programa propõe metas a serem cumpridas pelas escolas — e seu cumprimento beneficia os alunos e também os profissionais. Mas a Apeoesp não quer. Bebel acha que isso tudo não passa de um plano maquiavélico para desmobilizar a categoria. De modo que se cria, então, um absurdo lógico: se o benefício desmobiliza, só a precariedade mobiliza. Donde se conclui que condições precárias de trabalho, o que é ruim para o trabalhador, colaboram, então, para a luta… É uma insanidade.
 Com quais valores se relata esse espetáculo grotesco?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    