(leia primeiro o post abaixo)
Quem pensa tudo não pensa nada. E pode fazer qualquer coisa. Quando chegar ao poder, decide, então, para que lado vai. Fazer escolhas é difícil. E olhem que falo com certo conhecimento de causa. Eu poderia, por exemplo, ser menos claro ou contundente nas minhas opiniões e escolhas, exercendo aquela canalhice intelectual muito típica do nosso tempo: o famoso radicalismo “nem-nem”: nem isso nem aqui, mas acima disso e daquilo. E os dois lados — ou os vários lados — me julgariam, então, uma pessoa isenta.
Ocorre que, freqüentemente, trata-se apenas de uma covardia e de uma forma de oportunismo. Acho honesto que o leitor saiba qual é a minha praia. O que não faço, sob nenhuma hipótese, é lidar com a mentira, por mais que ela seja generosa. Aí não dá. Parto sempre do fato. Não raro, os esquerdistas o vêem de um modo, eu, de outro. Eles não têm por que se enganar. Digo sempre: “Não percam seu tempo comigo”. Mas eles me adoram e Não saem daqui. Sigamos.
Então Dilma agora pensa como “Reinaldo Azevedo, o reacionário,” em matéria de aborto, invasões de terra, Banco Central, Lei de Anistia? E ela continua a ser “progressista” dos sonhos petistas, e eu, o ogro dos seus pesadelos? Eu não mudei. Continuo a escrever o que sempre escrevi. E Dilma?
É a obra, não o verbo fácil, que evidencia as convicções. Na prática, a petista atuou contra cada uma das crenças que diz ter agora. Está tentando levar o eleitor no bico porque seus marqueteiros assim o decidiram.
Marqueteiro, todo mundo que disputa eleição tem. O trabalho pode ser honesto ou desonesto. O trabalho honesto consiste em tornar palatável, compreensível ou virtuoso o que o candidato de fato pensa. A depender de como uma idéia é passada ao público, a recepção pode ser boa ou má. E há o trabalho desonesto: construir um candidato que não existe, que mente para ganhar voto. É uma forma de trapaça.
Dilma andou circulando pela Igreja Católica. Converteu-se. Na mesma Marie Claire, deu a extensão de sua crença: “Fui batizada na Igreja Católica, mas não pratico. Mas, olha, balançou o avião, a gente faz uma rezinha”. Entendo. É a chamada “Crença Belchior”: uma fé que nasce “por medo de avião”. Em outra oportunidade, disse acreditar numa “força superior”. Em recente entrevista, disse se considerar cristã e “católica num segundo momento”. Qual momento? No programa do Datena, afundou o monoteísmo da Igreja Católica e disse que Nossa Senhora é uma “deusa mulher”!!!
 A padroeira desse catolicismo é a já consagrada Nossa Senhora de Forma Geral, a santa do Generalismo Aloprado Burocrático-Eleitoreiro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    