Por Débora Santos, no Portal G1:
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiram nesta  terça-feira (18), por 6 votos a 1, multar em R$ 53,2 mil o Instituto  Sensus por ter divulgado pesquisa eleitoral antes do prazo estabelecido  por lei. A pesquisa, divulgada no dia 13 de abril, apontava empate  técnico entre o pré-candidato tucano José Serra (32,7%) e a petista  Dilma Rousseff (32,4%).
Segundo o TSE, não cabe recurso à decisão, que foi tomada com base em  representação apresentada pelo PSDB contra o instituto. A legenda alegou  que a publicação do resultado feriu a regra eleitoral que estipula o  prazo de cinco dias para a divulgação a contar do registro das  informações no TSE. A sigla chegou a ter autorização da Justiça  Eleitoral para fiscalizar a pesquisa.
O relator ministro Joelson Dias negou o pedido do PSDB, afirmando que  houve apenas erro material no pedido de registro da pesquisa. Segundo  ele, isso não teria afetado as informações por meio da metodologia  emprega e o período de realização da pesquisa.
O PSDB entrou com recurso, que nesta terça-feira foi aceito pelo TSE,  apesar de o relator do processo ter mantido o entendimento de que o  instituto não deveria ser multado.
O primeiro registro da pesquisa foi feito pelo instituto no dia 5 de  abril, em nome do Sindicato de Trabalhadores em Concessionárias de  Rodovias (Sindecrep). A entidade negou à imprensa que tivesse  encomendado o levantamento ao Sensus, o que fez o instituto realizar um  segundo registro, desta vez em nome do Sindicato dos Trabalhadores nas  Indústrias de Construção Pesada de São Paulo (Sintrapav), no dia 9. A  contar desse dia, a pesquisa só poderia ter sido revelada um dia depois  da data em que foi divulgada.
Na defesa apresentada à Justiça, o Instituto Sensus argumentou que  cometeu um erro na hora de preencher o formulário do registro, trocando o  nome de um sindicato por outro. O G1 tentou contato com a equipe do  Instituto Sensus nesta terça-feira (18), mas não conseguiu.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    