Para apoiarem a candidatura da governadora Roseana  Sarney, petistas estão recebendo ofertas de pacotes de dinheiro que chegam a 40 000 reais. Nos últimos dias, treze  companheiros mudaram de lado. Por que será?

Por Sofia  Krause, na VEJA:




Divulgação



VERGONHA  ALHEIA
A governadora Roseana Sarney discursa aos  novos  amigos petistas:
&#8220;Eu não tenho vergonha de vocês, e vocês não têm vergonha de mim&#8221;



Diz-se nas ruas de terra do  interior         	        do Maranhão que a família Sarney é dona do estado. O clã      	          tem sociedade em tudo. Se algo está no Maranhão, pertence  aos Sarney.         	        Eles detêm participações em TVs, rádios, jornais,  fazendas,         	        mansões, ilhas, ONGs, fundações, holdings&#8230; Nos últimos          	        meses, na esperança de conquistar a única mercadoria que  talvez         	        ainda lhe escape, a família expandiu agressivamente os  negócios.         	        Passou a investir em petistas. Petistas? Sim, petistas -  e no varejo. No         	        mercado eleitoral do Maranhão, petistas aparentemente  têm um preço.         	        Os mais caros podem custar 40 000 reais. Na promoção,  alguns         	        saem pela metade desse valor: 20 000 reais. Esta, ao  menos, é a cotação         	        estabelecida pelos Sarney. Nas últimas semanas,  operadores da família         	        procuraram integrantes da direção do PT maranhense para  fechar negócio.         	        O produto a ser comerciado, no caso, é apoio político. A  governadora         	        Roseana Sarney, do PMDB, candidata à eleição, precisa  desesperadamente         	        assegurar a aliança com o PT, que chegou a declarar  apoio ao candidato         	        concorrente, do PCdoB.
As negociações começaram         	        em razão do resultado da convenção estadual do PT,  ocorrida         	        em março, que deveria ratificar o apoio do partido à  candidatura         	        de Roseana Sarney. A lógica política dessa decisão  deriva         	        da aliança nacional entre os petistas e o PMDB, na qual o  presidente da         	        Câmara, deputado Michel Temer, deverá ser o vice na  chapa de Dilma         	        Rousseff. Pela natureza desse acordo, PT e PMDB  obrigam-se a resolver diferenças         	        que venham a surgir na formação dos palanques estaduais.  E já     	          surgiram muitas, como demonstra o notório salseiro armado  em Minas Gerais.         	        No Maranhão, porém, as dificuldades de união entre os  dois         	        partidos extrapolam quaisquer conveniências eleitorais.  Ali, ambos são         	        inimigos há décadas, desde que Sarney é Sarney e PT é     	          PT - bem, ou eram, nos tempos em que havia distinções mais          	        nítidas no mundo político. Na convenção petista de         	        março, delineou-se alguma. Pela magra vantagem de 87  votos contra 85, os         	        delegados do PT maranhense ignoraram as determinações da  direção         	        nacional do partido e resolveram apoiar formalmente a  candidatura ao governo do         	        deputado comunista Flávio Dino.
As compras começaram         	        assim que se encerrou a convenção. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Roseana Sarney, Sarney     
  

     
    