Leiam o que informa Jamil Chade, no Estadão. Volto depois:

Iraniana não será apedrejada, mas permanece condenada à morte
O governo do Irã indica que a iraniana Sakineh Ashtiani, condenada à morte por adultério, deve ser enforcada, e não mais apedrejada, como havia sido estabelecido pela Justiça da República Islâmica. A nova decisão se deve ao fato de Sakineh ter sido agora condenada por assassinato. A informação foi divulgada nesta segunda-feira, 9, pela embaixada iraniana na Noruega.
Nesta segunda, o Itamaraty confirmou ao Estado que fez uma oferta oficial a Teerã para receber a iraniana como refugiada. A Noruega passou a intervir no caso e conseguiu receber o advogado foragido de Sakineh e dialogando com o Irã para garantir sua proteção.
&#8220;O apedrejamento é muito raro no Irã. Já foi decidido que essa mulher (Sakineh) não será apedrejada&#8221;, disse Mohammad Hosseini, diplomata iraniano em Oslo. Segundo ele, a iraniana foi condenada de fato por assassinato e sua vida apenas seria poupada apenas se a família do marido morto pedisse. &#8220;O juiz já tomou sua decisão. Agora, está nas mãos deles se ela será enforcada ou solta&#8221;, indicou.
Ele insistiu, porém, que há &#8220;pouca simpatia por uma mulher que trai&#8221;. &#8220;Todos querem viver e ela deveria ter pensado nisso antes de trair. Agora, está condenada por assassinato&#8221;, disse o diplomata. Grupo de direitos humanos acusam o governo de ter modificado a condenação para justificar agora sua execução e de estar dando declarações desencontradas para confundir a defesa da iraniana.
Para Mina Ahani, que lidera um grupo de ativistas na Europa, apenas a pressão internacional pode evitar a execução de Sakineh. Ahani lembra que foi a atuação da Noruega que garantiu que a família do advogado de Sakineh fosse liberada da prisão no Irã nos últimos dias.
Há uma semana, a Corte Suprema do Irã negou um pedido dos advogados de defesa para rever o caso, o que indicaria que a sentença de morte estaria mantida. Uma decisão sobre como Sakineh seria executada seria anunciada nesta semana. Mas seu advogado, Mohammad Mostafaei, acredita que o regime iraniano sabe que, com a publicidade internacional sobre o caso, estará dando um tiro no pé se a executar de fato.
No sábado, Mostafaei desembarcou na Noruega, depois de ter fugido do Irã para a Turquia. A liberação veio depois que o governo da Noruega discretamente passou a intervir no caso e lhe ofereceu asilo.
Comento
Como é comovente a linguagem das tiranias, não é mesmo!? &#8220;Todos querem viver, e ela deveria ter pensado nisso antes de trair&#8221;, afirmou o tal Hosseini. Parece uma constatação banal, mas é o que todo déspota diria antes de condenar alguém à morte. Nos regimes de força, é assim: quem quer viver não faz a &#8220;coisa errada&#8221;.
É a variante extrema, diga-se, do que os petralhas dizem por aqui a cada vez que aparecem evidências do estado policial petista que já está em estágio bastante avançado: &#8220;Quem não deve não teme&#8221;. Ora, nas ditaduras, nos regimes de força e nas democracias degeneradas, quem não deve é que tem de temer; os devedores costumam ser aliados do regime e, por isso mesmo, violam a lei sem temor nem perigo.
O Brasil oficializou a oferta de &#8220;refúgio&#8221;. Vamos ver. O Irã sabe que o assassinato — pois é disso que se trata — de Sakineh acrescenta mais um crime a seu regime de horror. Talvez dê, então, um jeito de a condenada &#8220;ser perdoada&#8221; pela família do marido, de acordo com a pantomima oficial.
Já escrevi aqui que não descarto a possibilidade de Ahmadinejad &#8220;dar&#8221; Sakineh de presente a Lula, mais ou menos como os antigos sultões mimavam seus afetos com beldades para regalo pessoal do presenteado. No caso, seria para o regalo político de Lula. Afinal, nesta segunda, num artigo publico no Estadão, Celso Amorim, o Megalonanico, saúda uma vez mais a grande parceria entre o Brasil e o Irã.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Sakineh Mohammadi Ashtiani
     