(leia primeiro o post abaixo)
Para usar uma expressão da hora, que ganhou o noticiário, apesar de sua substância duvidosa, o delegado Tuma Jr. ainda é um “ficha limpa”. Ele tem razão quando diz que “a investigação” chegou à conclusão, embora polêmica, de que ele não “deveria ser denunciado”. Esse não é o ponto. Não mesmo!
A questão é esta: ainda que a relação de Tuma Jr. com o tal Paulo Li fosse a mais fraterna, inteiramente dedicada à benemerência e ao Kung Fu, pode um secretário nacional de justiça ser íntimo de um contrabandista, a ponto de levá-lo a uma viagem internacional e de aproximá-lo do presidente da República? Não que Lula já não tenha estado com gente de pior calibre e de mais baixa estirpe. Mas isso não faz de Li um sujeito próprio ao consumo democrático.
Como a investigação da PF, com suas famosas gravações, vazou? Bem, isso é problema da PF. Que se investigue tudo. Uma coisa é certa: depois que o país tomou conhecimento das conversas de Tuma com Paulo Li, não havia como continuar. Uma das atribuições do delegado era justamente cuidar de assuntos relativos à presença de estrangeiros no Brasil. E essa era uma das “mercadorias” na carteira de serviços de Li.
A questão agora é saber se a investigação vai avançar ou se a demissão de Tuma Jr. faz parte de um acordo de cavalheiros.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    