Por Samy Adghirni, na Folha Online. O título é meu. Comento em seguida:

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva será recebido durante sua visita  ao Irã, nos próximos dias 16 e 17, pelo líder supremo, aiatolá Ali  Khamenei, uma honra reservada aos aliados mais próximos do regime, como o  venezuelano Hugo Chávez e o chefe do grupo palestino Hamas, Khaled  Meshal.
&#8220;O presidente Lula é um grande amigo do Irã, é normal que seja recebido  pelo nosso líder supremo&#8221;, disse à Folha por telefone Ali Akbar  Javanfekr, ex-chefe de comunicação do presidente Mahmoud Ahmadinejad e  atual diretor da principal agência de notícias estatal do país, a Irna.
Ali Khamenei detém a palavra final sobre todos os assuntos iranianos, em  especial as questões estratégicas como o programa nuclear, que Teerã  diz ter intenções pacíficas. O líder supremo aparece raramente em  público e só o mais alto escalão do governo tem acesso a ele.
O Brasil espera aproveitar o encontro com o líder supremo, que  acontecerá no domingo às 12h (horário local) para reforçar uma proposta  em debate na ONU para que o urânio do Irã seja enriquecido em outro país  antes de ser devolvido a Teerã. A formula evitaria que os iranianos  mantivessem estoques suficientes para fabricar uma bomba atômica.
A oferta tem apoio da Turquia, que ocupa, ao lado do Brasil, uma das dez  cadeiras rotativas do Conselho de Segurança da ONU, e se ofereceu para  ser depositária dos estoques iranianos. Lula cogita fazer uma breve  escala em Istambul após passar no Irã para reportar aos aliados turcos o  teor das conversas em Teerã.
As potências ocidentais dizem que as ressalvas iranianas sobre o tempo e  o local do intercâmbio de urânio demonstram a má vontade de Teerã.
Independentemente do resultado da mediação brasileira, o espaço aberto  na agenda com poucos encontros públicos de Khamenei é uma demonstração  de apreço a Lula, visto em Teerã como um aliado fiel que resiste a todas  as pressões do Ocidente para punir e encurralar o Irã por causa de seu  programa nuclear.
O governo iraniano avalia que Lula é um líder independente e corajoso  por defender que todos os países signatários do Tratado de Não  Proliferação, incluindo o Irã, desfrutem de seu direito de enriquecer  urânio para fins médicos ou produção de energia.
A posição brasileira está resumida em uma frase repetida à exaustão por  Lula: &#8220;defendo para o Irã o mesmo que para o Brasil.&#8221; O presidente  brasileiro ficará dois dias em Teerã em vez da mais frequente estadia de  um dia único &#8211;sinal da importância conferida pelo Itamaraty à visita.
Críticos dizem que o presidente brasileiro é ingênuo ao acreditar nas  intenções pacíficas do programa nuclear iraniano e que é incabível o  apoio a um regime acusado de violações de direitos humanos.
Comento
Que orgulho! Eu não esperava nada menos do que isso: um aiatolá se encontrando com o outro.
A diferença entre eles deve ser só quanto à eleição de Mahmoud Ahmdinejad. O conselho dos aiatolás admitiu que houve fraude. Lula não admitiu e ainda disse que a oposição se comportava como torcida frustrada com a derrota do time.
Espero que Lula contribua para endurecer o coração de Khamenei, devolvendo-o, se me permitem o gracejo, ao xiismo mais&#8230; xiita!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    