Como não poderia deixar de ser, aquele post sobre o entrevista do Aécio é o que mais está rendendo. Ainda tenho mais de 100 comentários para avaliar. Não vou publicar e não adianta insistir comentários com estas características:
1 - Petralha disfarçado de crítico das esquerdas - &#8220;Oh, são todos iguais mesmo&#8230;&#8221;. Neste blog, não são! Ponto final!;
2 - Cretinos que insistem em fazer a guerra São Paulo contra Minas; repudio idiotas paulistas e idiotas mineiros. Como repudio idiotas de qualquer lugar — até os de Dois Córregos, que, a exemplo deste escriba, já beberam daquela santa água&#8230;;
3 - não publico cascatas como: &#8220;Aécio tinha mais apoios partidários do que Serra&#8221;. É mentira! Apenas isso! Quem quer contar mentira tem de arrumar outro blog;
4 - também não dou curso a vigarices intelectuais de marqueteiros como &#8220;potencial de crescimento&#8221;. Candidato com 0% dos votos é o que tem o maior potencial de crescimento;

5 - não vão prosperar aqui teses estúpidas como o possível apoio do PMDB e do PSB a Aécio. No caso do PSB, vão perguntar o que pensa Eduardo Campos, governador de Pernambuco e dono do partido. No caso do PMDB, seria preciso convencer o partido a entregar todos os cargos. Mais: por que esses partidos deixariam Lula, com 80% de  aprovação no Brasil, para ficar com Aécio, com 80% de aprovação em Minas? Se não respeitam a própria inteligência, respeitem a minha e a dos outros leitores;

6 - o fato é que as pessoas não querem chamar as coisas pelo nome, e eu chamo. No começo, Aécio tentou ser o tal candidato &#8220;pós-Lula&#8221;. Ocorre que, para tanto, teria de ser o candidato DE Lula. Nem Ciro, que é subordinado do PT há mais tempo, conseguiu. Por que ele conseguiria?
Então, não me venham com bobagens. Não tenho paciência para achismos idiotas. Considero, e já escrevi com  absoluta transparência, que Aécio é fundamental para derrotar o PT. E tem um futuro brilhante na política se pensar um pouco mais no processo e menos em si mesmo. A QUESTÃO É SABER SE ELE QUER DERROTAR O PT OU SE OS PLANOS PARA SI MESMO PASSAM POR UM VITÓRIA DO PT.
É chato ser claro assim? Sei que é. Quanto aos que prometem não me ler nunca mais porque não gostaram daquele texto ou não vão gostar deste, dizer o quê? A nossa &#8220;relação&#8221; pode ser rompida por causa de dois posts? Como diria o poeta, que saiba morrer o que viver não soube. Não dou a menor bola. Os leitores não me devem nada nem devo nada a eles. É uma relação entre adultos livres.

Não escrevo para agradar. Escrevo o que considero correto. É por isso que existe o blog. Outros acharão o contrário. E, por enquanto ao menos, enquanto não vigora no Brasil o regime do partido único, as pessoas são livres para escrever o que bem entenderem.
Alguma coisa ainda não está clara? Tio Rei esclarece!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves, Sucessão 2010     
  

     
    