Cometi um erro num post de ontem ao afirmar que Paulo Vannuchi pertenceu à ALN (Ação Libertadora Nacional), de “Carlos Lamarca”. Não, o Carlos da ALN era outro: o Marighella. Lamarca era chefe da VPR (Vanguarda Popular Revolucionária), que era o grupo de Dilma Rousseff.
Quem matou o tenente Alberto Mendes, da PM, que estava rendido, sem condições de se defender, foi o grupo de Dilma. O grupo de Vannuchi, igualmente assassino, fez outra coisa não menos honrada: seu chefão, Marighella, escreveu um “Manual da Guerrilha” em que defendia a importância do terrorismo como ação revolucionária. Entre as medidas, estão lá previstos o assassinato de soldados e policiais e o ataque a hospitais.
Pronto! Cada terrorista já está em seu devido lugar. Ah, sim: as famílias de  Lamarca e Marighella foram indenizadas, e esses heróis viraram nomes de logradouros públicos.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: terrorismo     
  

     
    