No dia em que o tucano José Serra anunciou sua saída do governo de São Paulo, a Apeoesp e outros sindicatos de servidores convocaram uma arruaça de rua, tentando manchar — de sangue, se possível — o ato de despedida. Não deu certo. Os servidores não toparam ser manipulados por pernas e mãos peludas — especialmente as que queimam livros. Professores consideraram, felizmente, que sua missão é apoiar quem produz livros, não quem os incinera. A “polícia de Serra” protegeu os gatos-pingados que compareceram ao ato.

No sábado, Serra faz o discurso admitindo que será o candidato do PSDB — das oposições — à Presidência. Mais uma vez, o PT tenta um evento para dividir com ele o noticiário. O partido mobilizou o seu principal aparelho no ABC, o Sindicato dos Metalúrgicos, para fazer um encontro sobre “emprego e qualificação profissional”. Seis centrais devem estar presentes. E Dilma Rousseff será a convidada de honra, junto com Lula, o doutor Victor Frankenstein dessa alegoria, pai daquela criatura eleitoral.
O que os dois atos têm em comum? A escandalosa ilegalidade. Trata-se de lobos em pele de cordeiros que reivindicam melhores condições de vida para o rebanho. A mobilização contra Serra no dia 31 foi feita com recursos dos sindicatos — portanto, dos trabalhadores. E a coisa vai se repetir neste sábado.
Trata-se de campanha eleitoral antecipada, e o dinheiro que a financia caracteriza doação ilegal de recursos. E quem é o sacerdote da armação? Lula.
A lei que se dane!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    