Dilma esteve no Mato Grosso para “inaugurar” um convênio  — uso o verbo para escarnecer, é óbvio, de um governo buliçoso, que inaugura até promessa — para a construção de 1.287 casas. E teve uma idéia verdadeiramente nova e revolucionária: segundo ela, o estado deve ser “indutor” do desenvolvimento. Nunca antes na história destepaiz alguém pensou algo parecido.
E, fazendo de conta que nunca foi governo, acusou o… governo (!!!) de responsável pelo déficit habitacional que existe no país. Todos os governos que antecederam a gestão Lula, ora essa!
 O que acho verdadeiramente formidável e de uma estupenda cara-de-pau é que Dilma faz crer que a preocupação de Lula com a habitação estava na agenda desde 1º de janeiro de 2003. Foi uma “idéia” de marketing lançada em 25 de março do ano passado. Se vocês acessarem as notícias daquele dia, verão a promessa de construção de um milhão de casas até o fim deste ano. Não se deve chegar a um terço disso em casas concluídas. Como já escrevi aqui, se é para não ter prazo, por que não prometer logo 100 milhões de  moradias? Em tese, um dia se chega a essa marca, certo?
Dilma também deu um jeito de ligar a questão da segurança pública à moradia. Acho que a tese é a de que, com casa, as pessoas têm menos propensão para o crime. Nem o Tio Rei diria que ser proprietário confere moralidade a alguém. E olhem que sou chegadito a uma tradição, família e propriedade, né? Mas sem pertencer à mítica (para as esquerdas) TFP , já que sempre fui papista, hehehe. Sem contar que os petralhas dizem que sou do Opus Dei: tudo ao mesmo tempo é impossível…

Tendo a achar que se combate o crime com mais eficiência combatendo o tráfico de drogas e de armas, o que o governo Lula faz mal e porcamente, e metendo vagabundo na cadeia — e não tirando dela, como se faz habitualmente no país. Até porque o banido tem especial apreço pela… propriedade alheia, entenderam? Quanto mais, maior o seu mercado. É, dona Dilma: bandido precisa de cadeia, não de casa!!!

Ah, sim: Dilma também comentou o mais novo escândalo do governo Lula: a pornográfica valorização das ações da Telebras, com cheiro de negociata privada e para a qual colaborou ativamente o buliçoso Zé Dirceu. Escreve o Estadão:
“A ministra comentou também reportagem publicada no jornal Folha de S.Paulo sobre uma suposta assessoria prestada pelo ex-ministro José Dirceu à Star Overseas, grupo empresarial que será beneficiado caso a Telebrás seja reativada por meio da aquisição da infraestrutura da rede de fibras óticas da empresa Eletronet. Segundo Dilma, o governo ganhou na Justiça, por meio de um processo que durou três anos, sem qualquer negociação. Além disso, disse ela, a Eletronet não é credora da União.”
Só uma coisinha ao Estadão. Não há nada de “SUPOSTA” na “assessoria” prestada por Dirceu. O próprio assessorado confirmou à Folha o pagamento feito a este gigante da consultoria. Quanto à resposta de Dilma, diria que se trata de uma fala típica de… Dilma.! Opta pelo tecniquês irrelevante e deixa o principal de lado. Alguém questionou vitória ou derrota na Justiça? O que é preciso é responder às evidências de uma negociata bilionária.
É o estilo “Dilmation”, mistura de rebolation com enrolation.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    