Celso de Mello acaba de lembrar que a anistia tem como objeto principal o crime político, mas pode abarcar, também, os crimes comuns. E lembra que eles estão excluídos “HOJE” (destacou o advérbio quatro vezes) da possibilidade de anistia. É como se dissesse: NÃO ESTAVAM EXCLUÍDOS ANTES. Lembra também que a anistia não fez distinção ideológica. Valeu para todos.

Neste momento, Celso de Mello é o 6º voto contra a revisão. A menos que venha um “mas” por aí que mude tudo. Mas acho que não.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    