Um sujeito que se identifica como “Marcopolo” envia a maravilha que segue em vermelho sobre aquele post que trata da valorização escandalosa das ações da Telebras. Leiam. Volto em seguida:
 Marcopolo
IP - 189.29.151.166
Enviado em 18/02/2010 às 3:36
No  mínimo que eu tenho a dizer, é que a sua matéria é bem tendênciosa. A Vsa. Senhoria poderia analizar o que esta ocorrendo em todos os paises desenvolvidos do mundo. Estes estão preparando seus próprios PNBL´s para continuar o seu desenvolvimentismo. Não entendo vc ser contra a um programa que pretende estender aos mais longínquos lugares da nossa nação uma banda larga, para que nossos cidadões possa ter informação, estudo e pesquisa tão necessária para o desenvolvimento do nosso pais. Você prefere que entregue as redes de fibras ópticas do governo para essas empresas privadas que lucram absurdos e nos confere um serviço horrível. Vc se esqueceu do SPEED no ano passado? Pense e estude melhor.
Viram como ele honra o bom pensamento e a Inculta & Bela? Observem a elegância! Notem a intimidade com que trata o Plano Nacional de Banda Larga, chamando-o já pelo apelido. Parece Lula referindo-se à Terra como “este planetinha”!!! Tem o “requinte” de grafar “PNBL’s”, com apóstrofo (e não “apóstrofe, hein, que é outra coisa…) — uma bobagem, é óbvio — , mas escreve “tendênciosa”, “paises”, “analizar”, “cidadões” e “speed”., alguns de seus DEZENOVE ERROS num texto de 587 caracteres. A concordância traz pequenas jóias como “nossos cidadões  possa”, “estudo e pesquisa necessária”; “empresas que nos confere”… E ele me manda estudar, ora essa!!!
Aposto o mindinho — na atual marcha, um dia, todos terão de cortar o seu mesmo…  — que o sujeito tem curso universitário, feito numa dessas cabeças-de-porco que andam por aí a fornecer diploma mediante repasse de verba federal, o que enche Lula e Fernando Haddad de orgulho.
Taí… Esse cara certamente segue o conselho de Dilma Rousseff , dado no programa de Luciana Gimenez: come bastante “verde” nas refeições. Por que o destaque? Porque, obviamente, ele não é o mal em si, mas só um sintoma. Não está sozinho; é uma legião.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    