Leia editorial do Estadão de hoje:
A Receita Federal é um curioso organismo. Trata com implacável rigor o  contribuinte, tido por definição como um sonegador em potencial a quem incumbe  provar, obedecendo a exigências não raro bizantinas, que está com a sua vida  fiscal em ordem. Ao mesmo tempo, para se autoconceder um atestado de inocência  política, não se vexa de alegar que o vazamento das declarações de renda de  pessoas ligadas ao candidato presidencial do PSDB, José Serra, se explicaria  pelos indícios de existência de &#8220;um balcão de compra e venda de dados  sigilosos&#8221;, na delegacia do Fisco em Mauá, na Grande São Paulo, com vítimas a  granel. 
As palavras são do corregedor-geral do órgão, Antônio Carlos D&#8221;Ávila. Ele  ecoou a posição do secretário da Receita, Otacílio Cartaxo, que disse não  acreditar que tenha havido &#8220;fins específicos de natureza político-partidária&#8221; na  devassa dos dados dos companheiros, amigos e familiares do ex-governador Serra,  em outubro do ano passado. Tanto assim que, na mesma época e na mesma  repartição, 140 outros contribuintes, entre eles os donos das Casas Bahia e a  apresentadora de TV Ana Maria Braga, também tiveram os seus registros  vasculhados em 320 acessos - dos quais 206 nos computadores de apenas duas  servidoras. Destes, 151 não se justificariam.
Para jogar areia nos olhos do público e desmoralizar a denúncia de que Serra  foi alvo de uma torpeza com intuitos eleitorais - numa repetição do golpe dos  aloprados de 2006, que também o visava -, a cúpula da Receita preferiu se expor  à desmoralização, ao mostrar como são porosas as barreiras do outro lado dos  seus ávidos guichês que deveriam proteger a privacidade dos cidadãos da  bisbilhotice dos próprios servidores públicos. Acionados a toque de caixa pelo  governo, inquieto com a frouxidão das suas reações ao escândalo, os hierarcas do  Fisco subitamente encontram a verdade que, na versão anterior, demandaria  exaustiva investigação.
Essa história se desenrola há três meses. Em maio, a revista Veja informou  que operadores da candidatura Dilma Rousseff tratavam de montar um dossiê com  evidências comprometedoras para o seu adversário. A notícia custou a cabeça do  jornalista que cuidava da assessoria de imprensa da campanha petista - y de  otras cositas más. Em julho, o jornal Folha de S.Paulo revelou que um setor da  equipe de Dilma estava de posse de cópias de declarações de renda do  vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira. Na semana passada, enfim,  o Estado adiantou que, segundo apurou a Corregedoria-Geral da Receita, foi  também violado o sigilo de outros serristas.
Salta aos olhos a quem o golpe sujo poderia interessar. A alegação da  Receita, que menciona o comércio de informações confidenciais com &#8220;pagamento de  propina&#8221;, em nada altera a substância dos fatos. Os dados passíveis  eventualmente de servir de munição à campanha da candidata do presidente Lula  podem ter sido oferecidos ou procurados, contra pagamento ou de favor. Em  qualquer das hipóteses, a mercadoria chegou ao destino. O acesso a declarações  de renda de terceiros - de muitos terceiros, a julgar pelo material clandestino  que se vende em plena rua - é uma história à parte. Não tem que ver com a  disputa pela Presidência da República.
O que estarrece na série de ilícitos com essa ou aquela intenção é a  facilidade com que podem ser cometidos nas tumultuadas entranhas do Fisco.  Reportagem publicada domingo neste jornal, com base em depoimentos de analistas  tributários e servidores ouvidos no inquérito sobre a violação dos dados do  tucano Eduardo Jorge, mostra como senhas individuais de acesso ao acervo de  declarações armazenadas em computador passavam de mão em mão e ficavam anotadas  em agendas ao alcance de todos quantos passassem pelas mesas dos colegas.
&#8220;A segurança dos arquivos da Receita é como queijo suíço, com buraco para  tudo&#8221;, resume o advogado de uma das funcionárias investigadas.
Se, causado por isso ou propiciado por isso, se formou no Fisco &#8220;um balcão de  compra e venda de dados sigilosos&#8221;, é de perguntar o que o seu titular, Otacílio  Cartaxo, espera para se demitir. Só não é preciso perguntar por que o presidente  Lula ainda não mandou demiti-lo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Otacílio Dantas Cartaxo, Receita Federal
     