Na Tanzânia, Lula negou com veemência que possa pedir licença do cargo para fazer a campanha de Dilma. Leiam a sua fala. Volto depois. 
&#8220;Se eu um dia tivesse pensado em me afastar da Presidência para fazer campanha, eu me afastaria da Presidência para ser candidato a alguma coisa. O cargo de presidente é o cargo mais importante do país. Seria leviandade a gente achar que pode abdicar de um dia de um mandato de presidente para fazer alguma coisa que seja inferior a ser presidente da República. Ou seja, eu não abdicaria disso em hipótese alguma. (&#8230;) Eu sou presidente da República até a meia-noite (de 31 de dezembro). Na verdade, só vou passar a faixa às 10h do dia 1º (de janeiro, data da posse do novo presidente). E até lá eu sou presidente da República. Não há nada mais importante na minha vida do que governar o Brasil até o dia 31 de dezembro.&#8221;
Comento
Há certas teses que são um tantinho irritantes porque os fatos as desmoralizam sem apelo. Digam-me: por que Lula tiraria licença do cargo? Se o fizesse, ele ganharia ou perderia poder de fogo em defesa de sua candidata?  Imaginem o homem sem poder participar das inaugurações do PAC&#8230;
Ora, todo o esforço da campanha petista é para assegurar: &#8220;Dilma é Lula; Lula é Dilma&#8221;. Logo, participe o presidente de um comício em favor de sua candidata ou de uma inauguração qualquer, estará fazendo campanha. Por que iria se licenciar se isso o faria ter menos visibilidade?
Mais: como presidente, tem presença assegurada nos telejornais, tratando de assuntos outros que não eleição — oficialmente ao menos. Como a campanha estará assegurando que &#8220;Lula é Dilma&#8221;, sua simples aparição já remete à disputa.
Acrescente-se a isso o fato de que Lula já mandou a Lei Eleitoral às favas faz tempo. Ele pouco se importa com a questão institucional, ora essa. Ademais, creio que boa parte dos eleitores, mesmo os de sua base, não veria com bons olhos o seu afastamento.
Quando o presidente convenceu José Alencar a não disputar a reeleição para o Senado — o que obrigaria o vice a se desincompatibilizar —, quis deixar aberta a possibilidade da licença. Por quê? Porque, caso precisasse se afastar, Alencar assumiria, e não José Sarney  (quarto na linha sucessória; o terceiro é Michel Temer, também impedido). Mas isso era para a hipótese de a candidatura Dilma não ter decolado. E ela decolou. Se vai ganhar  é outra coisa, mas é competitiva.
No patamar em que se encontra a petista, especular sobre a licença de Lula me parece bobagem. A melhor coisa que ele pode continuar a fazer em favor de sua criatura eleitoral é usar a máquina do estado, o que faz com assombrosa desenvoltura.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    