Por Vera Rosa, no Estadão. Comento em seguida:
O comando da campanha de Dilma Rousseff à Presidência enfrenta disputas de poder e “fogo amigo” do PT. Subdividida em várias “repartições”, que ocupam três casas e um andar de hotel, a equipe tem sofrido críticas dos próprios petistas por ruídos de comunicação da pré-candidata em público e na internet, mas, na prática, o problema é político.
Na primeira eleição disputada pelo PT sem o nome de Luiz Inácio Lula da Silva na chapa presidencial, a distribuição de tarefas obedece a comandos que nem sempre falam a mesma língua.
O coordenador-geral da campanha é o presidente do PT, José Eduardo Dutra, que representa o partido na difícil negociação dos palanques com o PMDB e demais aliados. Há outros dois caciques no núcleo político: o ex-prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, e o deputado Antônio Palocci (PT-SP).
Pimentel fala em nome de Dilma e Palocci é o homem de Lula. A corrente Construindo um Novo Brasil (CNB), majoritária no PT, quer fortalecer Dutra e escantear Pimentel, que, apesar de ser da mesma ala, abriu dissidência no grupo. Ex-ministro da Fazenda, Palocci cuida mais, por enquanto, da aproximação de Dilma com os empresários.
Coube a Palocci, também, bater o martelo sobre o tesoureiro da campanha, que será o ex-prefeito de Diadema, José Di Filippi Júnior. No périplo pela reeleição, em 2006, Filippi chefiou o comitê financeiro de Lula.
(…)
A equipe de comunicação é dirigida pelo deputado estadual Rui Falcão (PT), que foi secretário de governo quando Marta Suplicy ocupou a Prefeitura (2001 a 2004), e os programas de TV de Dilma são produzidos pelo marqueteiro João Santana. Na temporada de beliscões, o blog da candidata e seus discursos - considerados muito técnicos e longos - são alvo de críticas tanto de petistas como dos representantes de partidos aliados.
(…)
A portas fechadas, Santana disse que Dilma melhorou o desempenho e não é refratária a sugestões. Quatro dias depois, a temperatura aumentou no quartel-general do PT, com rumores - logo desmentidos - sobre a saída de Marcelo Branco, guru do “departamento” de internet.
“Eu não sou guru e não há crise na campanha”, insistiu Branco, que é ex-diretor da Campus Party. “Aliás, qual é a presença do Serra na internet?”, provocou, numa alusão ao pré-candidato do PSDB, José Serra. “Ele só tem o Petralhas e O gente que mente “, emendou, referindo-se a dois sites que atacam Dilma, questionados na Justiça pelo PT. Aqui
Comento
Só para deixar registrado de novo: o tal blog “petralhas” não existe. Trata-se de um delírio dos petistas. O nome? Bem, o nome existe, não é? Essa já uma criação imortal deste escrevinhador.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    