Os sites dos jornais, forçando um tom jocoso -  e o mesmo deve acontecer nas edições impressas - noticiam: “Kassab culpa chuvas por enchentes”. Que prefeito exótico, não? Onde já se viu culpar as chuvas por enchentes?
Enquanto escrevo, já são 48 os mortos em decorrência do aguaceiro no Arquipélago da Madeira, em Portugal. Outras 32 pessoas estão desaparecidas - são, pois, 80 as vítimas até agora. Autoridades temiam encontrar outros 17 corpos num centro comercial. Moram na região 240 mil pessoas. No Estado de São Paulo, com 40 milhões de habitantes, morreram 72 em decorrência das chuvas desde 1º de dezembro - 45 em razão de deslizamentos.
Se as chuvas no Estado de São Paulo tivessem feito, proporcionalmente, o número de vítimas da Madeira, seriam estupendos 13.333 mortos.
Não estou querendo minimizar nada. Lido só com fatos. Estou tentando lhes dar uma dimensão da tragédia da Madeira e da tragédia no estado. Agora sugiro ao leitor que faça um exercício. Veja os jornais portugueses na Internet. Não há a menor sombra de exploração política vagabunda, nada! Nem dos partidos nem da própria imprensa. O que se tem é consternação e mobilização para ajudar as vítimas. Leiam, por exemplo, o Diário de Notícias.
Entende-se, por lá, a excepcionalidade das chuvas, inéditas em décadas, a exemplo do que se viu e se vê em São Paulo. Por aqui, setores da imprensa jogam as enchentes no colo de Serra e Kassab até mesmo quando se está comentando a sentença destrambelhada e autoritária de um juiz.
Em Portugal, a minha Musa das Galochas não conseguiria emplacar sua literatura das águas. Exigiriam decoro diante da tragédia.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    