A isenção do Estadão Online merece uma curso acadêmico. Lê-se lá o seguinte:
“Uma semana depois da convenção que o oficializou candidato do PSDB à Presidência da República, o tucano José Serra participa hoje de sabatina realizada pelo jornal Folha de S.Paulo e pelo portal Uol, em mais uma etapa da ofensiva de mídia para barrar o crescimento da candidata petista, Dilma Rousseff.”
A Folha e o UOL começaram a negociar a sabatina há mais de quatro meses. O acordo foi assinado no dia 13 de maio. Marina já participou. Hoje foi a vez de Serra. A petista Dilma Rousseff, seguindo a estratégia de não se expor, de não debater, cancelou a sua participação. Também se nega a ir à sabatina promovida pela Confederação Nacional de Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).
Logo, são os fatos, não eu, que desmoralizam a afirmação de que participar da sabatina “é uma ofensiva para barrar o crescimento de Dilma”. Até porque, neste momento, não se sabe se há crescimento ou não. Pode até haver, mas é um fato posterior à marcação da sabatina. Alguém precisa avisar o Estadão Online que aquilo que acontece depois não pode ser causa do que acontece antes, entendem?
Sem contar que a lógica elementar vai sempre revelar que tudo aquilo que um candidato faz busca, vejam que formidável:
- aumentar sua aceitação junto ao eleitorado;
- barrar o crescimento dos adversários.
A frase, que parece tão inocente, remete a um paradigma muito complicado: parece que Dilma tem direito natural a suceder Lula, como se houvesse uma monarquia hereditária no Brasil, em que o alinhamento partidário substitui o sangue. E os outros nada mais fazem do que lutar ilegitimamente para impedir a ocorrência supostamente natural. 
Na prática, o texto transforma em notícia negativa a disposição para o debate e protege quem foge dele. Aceito que tentem provar que estou errado.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    