Huuummm…
Estava aqui a pensar com o zíper do meu agasalho… Se alguns dos atuais ministros do TSE compusessem o tribunal em 2006, talvez considerassem a cobertura do caso dos aloprados “desequilibrada”, como, diga-se, os petistas e seus subordinados no subjornalismo consideraram.
Quem sabe apresentassem uma solução ao jornalismo:
 “Ou bem não se noticia nada para não prejudicar o PT, ou o PSDB que trate de contratar alguns atores para atuar no papel dos aloprados, com uma mala de dinheiro cenográfico para garantir a verossimilhança da cena. Afinal, é preciso assegurar a isonomia da cobertura”.
Parece que o “outro-ladismo de um lado só” começa a fazer escola também no Judiciário. A tese da isonomia é interessante porque protege os delinqüentes. Ou todo mundo peca, ou não se pode noticiar os pecados de ninguém. Seria um verdadeiro pacto contra a virtude.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, TSE
     