Perguntaram a Dilma no Roda Viva se ela é favorável ao emprego da palavra “presidenta”. Ela disse que não sabe etc e tal e tentou dar uma resposta descontraída:
“Pois é… Outro dia alguém perguntou se, agora, a gente vai dizer “motoristo”. 
Os jornalistas presentes riram. Não entendi se acharam engraçado. É possível.
Lula não chega a ser, assim, um estilista da inculta & bela, mas a tem uma qualidade: faz da sua ignorância um charme, não uma evidencia de sabedoria especulativa. A língua portuguesa tem os chamados substantivos comuns de dois gêneros, aqueles que mantêm a mesma forma para o masculino e o feminino, variando apenas o artigo. Enquadram-se nessa categoria tanto “presidente” como “motorista”: o/a presidente; o/a motorista.
Então a piada de Dilma faz sentido? Não! A língua admite a acepção “presidenta”, empregando-se a palavra no feminino. O gracejo com “motoristo”, pois, é descabido. Quem quer que tenha feito a graça com Dilma Rousseff está tentando levá-la para o mau caminho — o da língua ao menos.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Língua Portuguesa     
  

     
    