
Por Denise Madueño, no Estadão Online:
Durante uma hora de participação individual no encontro  com empresários promovido pela Confederação Nacional das Indústrias  (CNI) nesta terça-feira, 25, o pré-candidato do PSDB à Presidência da  República, José Serra, partiu para o embate com a pré-candidata do PT à  Presidência, Dilma Rousseff, não poupando comparações e críticas a  declarações da petista, enquanto respondia aos questionamentos dos  empresários. “Não entendi a explicação da política cambial e de juros.  Entra governo, sai governo e ficamos com a maior taxa de juros do mundo.  Temos a maior carga tributária do mundo entre os países emergentes”,  afirmou Serra.
Ele continuou no tom crítico ao falar de investimentos do País,  louvados por Dilma Rousseff no encontro. “Somos o penúltimo País na taxa  de investimento. Só perdemos para o Turcomenistão”, disse. Em outro  momento, Serra voltou a citar a petista quando afirmou que a indústria  brasileira está perdendo espaço. “Se a ex-ministra está preocupada com  esse assunto (indústria) quando fala de estaleiros, deveria se preocupar  com as indústrias já existentes. Tem desnacionalização. A indústria vai  ficando cada vez mais montadora, se liquidando por causa do câmbio.”
O tucano pontuou críticas ao governo com realizações de sua gestão no  governo do Estado de São Paulo e no Ministério da Saúde. “Conseguimos  (em São Paulo) enfrentar cada uma das questões colocadas no âmbito  nacional. Triplicamos a taxa de investimentos ao mesmo tempo em que  melhoramos a relação dívida-receita. Conseguimos melhorar a situação  financeira triplicando investimentos, sem criar nenhum novo imposto”,  afirmou Serra.
Duas críticas ao governo foram mais acentuadas pelo pré-candidato de  oposição: aparelhamento político das agências reguladoras e de postos  importantes do Executivo e falta de planejamento. “Falta planejamento,  qualidade de gestão e falta capacidade para fazer sequenciamento dos  investimentos segundo a ordem de prioridade”, disse. Serra afirmou que a  nomeação de indicados políticos para cargos fomenta o troca-troca e não  garante maioria estável no Congresso. E questionou: “Por que um partido  quer a diretoria financeira de uma empresa pública?”
Na defesa de uma integração no governo, o tucano repetiu hoje a frase  que já provocou polêmica. “O Banco Central não é a Santa Sé. Diz uma  coisa e está resolvido. Não é assim.” Ele afirmou que, em seu eventual  governo, não haverá disputa entre Banco Central e Ministério da Fazenda.  “Comigo a equipe é integrada. Temos de ter uma integração política e  fiscal. Uma política de gestão pública com planejamento.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    