Leio na Folha que Dilma Rousseff anda preocupada com supostos “subintelectuais de direita”. E teria tratado da questão numa entrevista a Emir Sader e a Marco Aurélio Top Top Garcia. Eis aí dois gigantes do pensamento. Ah, sim: Jorge Mattoso, aquele que quebrou o sigilo do caseiro Francenildo, também participou da conversa. Como se vê, é o tipo de bate-papo que deveria ter ocorrido na Papuda. Seria inaugurado no país uma nova jornada cultural: “O Bate-Papuda”.

Na entrevista, diz a candidata: “Estamos vivendo um momento culturalmente explosivo. Precisamos colaborar com essa explosão”. A mistura de cultura com explosão ficou bem na Revolução Cultural chinesa…  E é uma constante do terrorismo. Ela se candidata a ser o nosso Mao Tse-Tung ou o nosso Ahmadinejad. 
Escreverei mais a respeito. Mas encerro lembrando que Dilma, ainda hoje, seria mais jeitosa com uma metranca na mão do que com algumas idéias na cabeça.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    