“Isso é factóide. O que precisa acabar é a baixaria, é contratar arapongas, é espionar. Isto precisa acabar no Brasil. A cada eleição, como em 2006, a gente fica encontrando estas coisas, que não fazem nenhum bem ao processo democrático.
A declaração é do candidato tucano à Presidência, José Serra. Ele classifica de “factóide” a interpelação judicial feita pelo PT (ler posts abaixo). Serra participou nesta segunda, em Montes Claros, de um encontro de prefeitos e lideranças políticas do Norte de Minas Gerais. Estava acompanhado do ex-governador do estado Aécio Neves (PSDB), candidato ao Senado. Na guerra de versões, os petistas têm sugerido nos bastidores que o tal dossiê seria ainda subproduto de uma operação que o próprio Aécio teria encomendado a um ex-jornalista. É uma forma de se defender e de tentar gerar turbulência na nau adversária.
Aécio saiu em defesa da candidatura Serra:
“No momento do confronto entre as personalidades, sem demérito nenhum para o nosso principal adversário, vai ficar muito claro que é José Serra que tem as melhores condições, a maior experiência, o maior conhecimento da realidade brasileira, e aliados que lhe darão sustentação para fazermos ainda aquilo que não foi feito.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB, Serra     
  

     
    