Recebi, da assessoria do candidato do PMDB ao governo de Minas, Hélio Costa, a nota que segue. Publico na íntegra, sem comentar, porque ele tem direito a dar a sua versão dos fatos. Ainda tratarei do assunto em outros posts.
*
NOTA DA COLIGAÇÃO ‘TODOS JUNTOS POR MINAS’
Aos fatos
1 - No dia 6 de agosto de 2010, o Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais (TRE-MG) intimou o presidente da Juventude do PSDB de Belo Horizonte, Gabriel Azevedo, a retirar material apócrifo, postado por ele na internet, que denegria a imagem do senador Hélio Costa, candidato a governador pela coligação ‘Todos Juntos por Minas’;
2 - O militante do PSDB atendeu a ordem judicial, mas dias depois repetiu o gesto pelo qual havia sido condenado pelo tribunal. No dia 19 de agosto de 2010, o TRE-MG determinou então novamente que Gabriel Azevedo retirasse “imediatamente” da internet o novo material feito com a “intenção de denegrir a imagem do candidato Hélio Costa”;
3 - Dessa vez, o militante do PSDB não acatou a ordem judicial;
4 - Diante da recusa de Gabriel Azevedo em cumprir a ordem do desembargador Antônio Carlos Cruvinel, do TRE-MG, os advogados da coligação ‘Todos Juntos por Minas’ solicitaram ao tribunal a aplicação do artigo 347 do Código Eleitoral, que determina a prisão de quem se recusa a cumprir ordem da Justiça Eleitoral. No procedimento, os advogados procederam de forma autônoma, sem consultar o senador Hélio Costa;
5 - Ao tomar ciência, ontem, do procedimento dos advogados, o senador Hélio Costa determinou o seu cancelamento por considerá-lo uma atitude excessiva;
6 - Tendo se manifestado publicamente, no início da campanha eleitoral, contra o baixo nível do debate pela internet, o senador Hélio Costa lamenta que as redes sociais estejam sendo usadas como instrumento de uma campanha espúria contra ele.
Assessoria de Comunicação da coligação “Todos Juntos por Minas”


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Helio Costa, sucessão em Minas
     