- Leitores, eles estão de olho em nós e não se conformam com o fato de existirmos! Vamos conversar? Eu preciso lhes dizer algumas coisas;
- Dilma na TV: a pauta com a qual ela ainda tem de ser confrontada;
- A Igreja quer debater o aborto? É um dever! Quer limitar a propriedade da terra? Aí não dá! Não fica bem a Santa Madre como reduto de comunas… Deve haver mais esquerdistas na CNBB do que em Pequim!;
- ESCÂNDALO - “Ninguém está seguro”, diz ex-gerente da Previ;
- A incompetência gerencial explícita do governo Lula;
- Pesquisas não servem às torcidas;
- Dilma no Jornal Nacional;
- A zanga de Joaquim Barbosa é improcedente; imprensa cumpre seu papel. Ou: o que queremos dele;
- O preferido da canalha que faz dossiês;
- Ah, a linguagem dos tiranos. Ou: Ahmadinejad ainda pode dar Sakineh de presente a Lula, como os antigos sultões presenteavam com mulheres os seus amigos;
- Dilma caiu fora de mais um embate;
- Mate a Constituição e fique impune; só não mate um tatu!;
- O PT e a “ditadura perfeita”;
- Anestesiados e prontos para uma “ditadura virtuosa”

 Por Reinaldo Azevedo     
     