Por Sérgio Dávila e Mario Cesar Carvalho, na Folha:

A Polícia Federal tenta  desvendar um enigma que  mistura a rede terrorista Al  Qaeda, tráfico de cocaína para financiar ações do terror e  um grupo brasileiro de supostos contrabandistas. A investigação visa identificar quem são os brasileiros  citados por militantes ligados à Al Qaeda, que ajudariam o grupo  terrorista a colocar entre 500 kg e uma tonelada de cocaína em Mali,  na África Ocidental.
A aparente conexão brasileira foi descoberta com a prisão, em dezembro  do ano  passado, de três militantes  de um braço da Al Qaeda que  atua entre Gana, Mali e Argélia, na África Ocidental. O trio -Omar Issa, Harouna Touré e Idris Abdelrahman- é de Mali, foi  preso em  Gana e deportado para Nova  York, onde será julgado.
É a primeira prisão de integrantes da Al Qaeda num caso que o governo  dos EUA  classifica de narcoterrorismo  -a venda de drogas para financiar ações armadas. Touré era o contato com os  brasileiros, de acordo com  uma investigação da DEA  (Drug Enforcement Administration, a agência americana  antidrogas). Em conversas telefônicas e  gravações em vídeo, Touré  diz que traria a cocaína da  Colômbia com a ajuda de  brasileiros. O passaporte dele tem a comprovação de que  passou pelo Brasil, pela  França e pela Arábia Saudita.
Consultada pela Folha, a  PF diz que investiga que grupo atuaria no rota do tráfico  entre o Brasil e Mali. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Al Qaeda     
  

     
    