Na Folha Online:
Em três representações, a Procuradoria Geral Eleitoral recomendou a  aplicação de multa ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e à  pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, por propaganda  antecipada em eventos relacionados ao dia 1º de Maio. 
As recomendações da procuradoria foram entregues ao TSE (Tribunal  Superior Eleitoral) nesta segunda-feira. Na quinta-feira, a AGU  (Advocacia-Geral da União) entregou ao tribunal a defesa de Lula negando  que tenha feito propaganda.
Segundo a AGU, Lula afirma que não houve propaganda porque não pediu  votos expressamente. Já a procuradoria eleitoral entendeu que houve  propaganda. A multa varia de R$ 5.000 a R$ 25 mil.
O DEM apresentou três representações contra Lula por conta de eventos  organizados por centrais sindicais em São Paulo e por causa de seu  pronunciamento feito no dia 29 de abril sobre o Dia do Trabalhador.
A Força Sindical e ao seu presidente, deputado Paulo Pereira da Silva  (PDT-SP), também devem pagar a multa, segundo a procuradoria.
Duas das representações estão com o ministro Joelson Dias e uma com o  ministro Henrique Neves.
Lula já foi multado quatro vezes pelo TSE por propaganda antecipada e  Dilma, duas. Sexta-feira passada, a procuradoria eleitoral recomendou  multa aos dois por causa do programa partidário do PT exibido no dia 13  de maio.
Em um evento montado pela Força Sindical no 1º de Maio, Lula fez uma  menção indireta à pré-candidata. &#8220;Vocês sabem quem eu quero&#8221;, disse ele.
Já, em São Bernardo do Campo, para um público estimado de 80 mil  pessoas, Lula deu a receita para que seu governo tivesse sequência:  &#8220;Para que continue, todos vocês sabem o que têm que fazer.&#8221;
A terceira recomendação refere-se à fala de Lula em rede de rádio e  televisão por causa do Dia do Trabalhador, exibida no dia 29 de abril.  Para a procuradoria, há propaganda de forma liminar em diversas  passagens da locução oficial. Nesse caso, o parecer do Ministério  Público diz que Dilma não deve ser multada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Lula     
  

     
    