Celso Amorim, o megalonanico ministro das Relações Exteriores, estava ontem, como diriam os gaúchos, mais assanhado do que lambari na sanga. Aproveitou para ligar, por caminhos oblíquos, repetindo Marco Aurélio Garcia, o caso do ataque à flotilha com as negociações desastradas que o Brasil conduziu com o Irã, em companhia da Turquia. 
Sabe-se lá por qual razão, o homem queria que inferíssemos que o episódio demonstra quão certo esteve o Brasil naquela patacoada. Sim, podemos presumir a trilha de vigarices intelectuais que liga uma coisa à outra. De saída, a tentativa é demonstrar que o Irã não é o problema no Oriente Médio, mas Israel — saibam que é esse o pensamento dominante hoje da diplomacia e no governo. Essa é a mensagem que Lula levou em suas incursões pelo Oriente Médio, até mesmo quando foi a Israel.
O chanceler brasileiro parecia renascido ontem. Finalmente, ele tinha de volta a sua causa. Contra os inimigos de sempre.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim     
  

     
    