Paulo Octávio, governador interino do DF, esteve com o presidente Lula. Segundo o ministro Alexandre Padilha, das Relações Institucionais, ele afirmou na conversa que pode, sim, renunciar porque não consegue montar um governo de coalizão. Já os advogados de José Roberto Arruda, o titular do cargo,  asseguram que ele não pensa no assunto. Só sai se for impichado. E, pelo visto, ele aposta que não será.

O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e Sepúlveda Pertence, ex-ministro do STF, participaram da conversa. Paulo Octávio daria uma entrevista coletiva depois do encontro — a expectativa era a de que anunciasse a renúncia  —, mas cancelou. Sua assessoria nega que ele já tenha escrito a carta de renúncia.
A melhor coisa que pode acontecer no Distrito Federal é a intervenção, embora seja uma decisão difícil. Difícil por quê? Contra Paulo Octávio há já, é verdade, uma penca de acusações, mas que ainda estão na esfera política. Se o tribunal diz que ele não tem condições de assumir o governo, isso corresponderia a uma espécie de pena antecipada. Ao mesmo tempo, é consenso que, dado o imbróglio, o governo fica envolto numa espessa sombra de suspeição, com um clima de guerra na Câmara Distrital. O &#8220;melhor&#8221;, nesse caso, teria de se encontrar com o &#8220;legal&#8221;.
Se Paulo Octávio renuncia, a mesma questão se coloca em relação ao presidente da Câmara Distrital. Ele é aliado de Arruda, sem dúvida. Mas por que o tribunal o consideraria impedido de assumir o cargo  — notem: seria preciso mais do que a convicção dos ministros de que &#8220;ele está metido no rolo&#8221;. A intervenção, nesse caso, viria como uma espécie de solução política, quando ela tem de ser, antes de mais nada, jurídica.
O STF está com uma batata quente na mão. Até porque, não duvidem, atrás do imbróglio do DF virão outros. Uma decisão que tivesse as características de um arranjo abriria um precedente perigoso. O Supremo não deve ser encarado como resposta final para crises que são de natureza política.
Impeachment
O risco da intervenção serviu ao menos para mover a vontade dos deputados distritais. Por unanimidade, a Comissão de Constituição e Justiça acatou os quatro pedidos de impeachment de Arruda. O relator foi o deputado Batista das Cooperativas (!!!), do PRP. Ele era membro da tropa de choque arrudista, que está em debandada. Segundo o trâmite legal, os pedidos seguem agora para uma comissão especial, onde, em tese, podem ser barrados.
Imaginem quantos são os interesses cruzados na administração pública, especialmente de um cleptogoverno como, está claro, era o de Arruda. Deputados, todos eles, têm seus &#8220;indicados&#8221; na administração, controlam ou influenciam setores da máquina. A intervenção é a pior coisa que pode acontecer, com a chegada de um &#8220;sapo de fora&#8221;, que, eventualmente, pode decidir romper o equilíbrio estabelecido.
Os &#8220;aliados&#8221; — ou &#8220;nem tanto&#8221; — de Arruda estão pedindo que renuncie para que possam tentar salvar o que pode ser salvo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal     
  

     
    