Serra faz referência crítica à política externa brasileira e ao alinhamento do Brasil com o Irã (o país que enforca opositores) e a Cuba, onde um trabalhador - Orlando Zapata - morreu em razão de uma greve de fome.
“O Brasil está cada vez maior e mais  forte.  É uma voz ouvida com respeito e atenção. Vamos usar essa força  para  defender a autodeterminação dos povos e os direitos humanos, sem  vacilações. Eu fui perseguido em   dois golpes de estado, tive  dois  exílios simultâneos, do Brasil e do Chile. Sou sobrevivente do Estádio  Nacional de Santiago, onde muitos morreram. Por algum motivo, Deus  permitiu que eu saísse de lá com vida.  Para mim, direitos humanos não  são negociáveis. Não cultivemos ilusões: democracias não têm gente  encarcerada ou condenada à forca por pensar diferente de quem está no  governo. Democracias não têm operários morrendo por greve de fome quando  discordam do regime.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: discurso de Serra     
  

     
    