No texto abaixo, apontei a espantosa agressividade dos adversários do tucano Geraldo Alckmin no debate de ontem. E afirmei que é preciso tentar entender por que as coisas se dão desse modo. Vamos lá.
A existência de uma oposição livre para fazer suas críticas e apresentar alternativas é característica essencial da democracia. O confronto que Serra trava na esfera federal e o que Mercadante tenta levar em São Paulo indicam graus distintos de civilização política. O presidenciável tucano tem críticas ao governo Lula? Certamente. E ele as tem explicitado. Tanto é assim que o Planalto mobilizou a máquina para, sob o pretexto de contestá-lo, amparar a candidata Dilma — para mim, a ação frauda a Lei Eleitoral de modo tão mais explícito quanto mais oblíquo.
Mas não! Serra não diz que é preciso &#8220;mudar tudo isso que está aí&#8221;, como se o país fosse uma grande porcaria. Algum celerado realmente acredita que o Brasil como um todo — incluindo seus indicadores sociais e de bem-estar — vive melhor do que São Paulo? É uma boçalidade. Mata-se no país, na média, QUASE O TRIPLO. Em alguns estados, QUATRO VEZES MAIS. Na repressão ao crime, o Brasil precisa aprender com a experiência havida por aqui: redução de mais de 70% no número de homicídios em dez anos, um marco mundial.
Não! Os opositores, Mercadante em particular — o mais &#8220;radical&#8221; no discurso de ontem —, não querem melhorar programas, avançar, reconhecendo que há um trabalho em curso no Estado, mas que poderia, sei lá, ser gerido com mais competência: o discurso, enfim, de uma oposição democrática. Nada disso!!! Para ele, foram 16 anos do mais absoluto descalabro, da mais absoluta falta de competência, de erro atrás de erro. Ou seja: para o petista, a população paulista, que já deu 16 anos de mandato aos tucanos, é idiota e referenda um partido que só faz besteira.
O curioso é que não foi com essa fala rombuda que Lula chegou ao poder em 2002. Ele retomou o discurso do &#8220;nada presta&#8221; só depois de eleito, usando a máquina para satanizar o passado — E MENTIR A RESPEITO — e inflar os próprios feitos.
É isto: o PT não consegue fazer o debate político sem tentar destruir o adversário. Não o entende como um elemento legítimo. O discurso é para excluí-lo, exterminá-lo. Para eles, o erro do &#8220;outro&#8221; não é escolher isso ou aquilo, mas existir. A menos, claro, que decidam aderir: aí se tornam seus bibelôs, como Sarney, Renan, Collor&#8230; Nesse  caso, esses patriotas se transformam numa evidência da &#8220;experiência&#8221; petista.
Encerro lembrando que chego a achar engraçada a inferência de que sou tucano ou sei lá o quê. Não! Eu repudio as incivilidades. Política não é tentativa de eliminar o outro se ele não estiver comigo. Na democracia, reitero, é a existência do adversário que legitima a minha posição. Na democracia, ganhar e perder referendam o sistema em que se pode ganhar ou perder, e vitoriosos e derrotados são igualmente importantes para a preservação das instituições.
O discurso do PT, nas esferas federal e estadual, evidencia que o partido se tornou especialista em disputar eleições na democracia, mas sem reconhecer a essência do sistema. Essa disjuntiva não é elemento de mero retórica. Trata-se de uma força ativa, que produz frutos, e o mais evidente deles é a agressão às instituições, seu permanente rebaixamento e, pois, a perda de qualidade da democracia. à diferença do que andam dizendo alguns ditos &#8220;especialistas&#8221;, candidatos a intelectuais do regime.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: democracia, Mercadante, PT, sucessão em SP
     