- A incrível e triste história da joaninha boba e da vespa desalmada. Ou: Para Luiz Carlos Mendonça de Barros;
- Alckmin mantém 54% e vence no 1º turno; Mercadante troca votos com  Russomano, depois de tentar educar o Tiririca;
- Suspeitos de violar sigilo de tucanos são poupados em sindicância da Receita;
- “Prejudicar o Serra é uma obsessão do PT”;
- O crime continuado do PT;
- Violações: Inquérito da PF não deve ficar pronto antes das eleições. Alguém está surpreso?;
- Anastasia sobe 12 pontos em MG e tem 29%; Hélio Costa mantém 43%; tucano lidera espontânea;
- Tarso aumenta em 4 pontos a vantagem sobre Fogaça no RS;
- No DF, Roriz e Agnelo aparecem em empate técnico pela 1ª vez;
- Gabeira cresce três pontos, mas Cabral ainda vence no 1º turno;
- Eduardo Campos amplia vantagem em PE;
- Wagner continua na frente na BA e seria reeleito sem 2º turno;
- Sérgio Cabral, cujo caráter emula com o de Lula, acaba de escrever a obra “Perdôo-te por te xingar”;
- Vox Populi assegura: Lula superou Saddam Hussein em seu momento de glória;
- A educação em São Paulo e a falta de educação dos petistas;
- A democracia de Dilma: ela quer punir a vítima;
- Com 47%, Beto Richa venceria no 1º turno no Paraná, mostra Datafolha;
Para vocês;
- Mônica Serra sobre quebras ilegais de sigilo: “Se nada for feito, estamos em uma ditadura”;
- Que se dane a verdade! Ganha quem tornar a sua versão mais influente!;
- Violação é “golpe baixo”, diz ministro do TSE;
- Violação de sigilo: oposição vai à Justiça contra Dilma; “Brasil amanheceu o país dos francenildos”, afirma Jungmann;
- Mercadante, o homem que quer mudar SP, tenta, no momento, mudar o Tiririca!;
- O novo PCC - O Primeiro Comando dos Companheiros. Ou: sob o poder do CV, o Comando dos Vermelhos;
- Por alguns minutos, Lula transformou o diretor de Redação da Folha no seu - FHC. Ou: a mentira como método e a imprensa como alvo;
- O discurso em que Lula afirma que Bolsa Família deixa o sujeito vagabundo, sem vontade de plantar macaxeira!!! E a prova documental de quem foi o criador do programa

 Por Reinaldo Azevedo     
     