Fiquem atentos. Na manhã de hoje, entra no ar uma enquete nova. É esta:
Vocês sabem que o filme com as mistificações sobre a vida de Lula já deu com os burros n´água, não? Algo precisa ser feito para dar uma “bombada” nas sessões. Por enquanto, tudo tem sido em vão, incluindo a distribuição de ingressos gratuitos feita por sindicatos. Vamos ajudar esse filho do Brasil? O que, na sua opinião, deve ser oferecido para tirar o filme da lama?
a - Combo Povo Popular: cada espectador terá direito a um kit com sanduíche de mortadela, tubaína e uma dose de 51;
b - Sorteio de ingressos para visitar a sala onde começou a nascer o fim da heteronormatividade, conforme quer Vannuchi: a cela do Dops em que Lula e outros sindicalistas se acotovelavam com o “Menino do MEP”;
c - Sorteio de uma carona num dos jatos da Presidência da República; o risco é ter de viajar com um dos “ronaldinhos” de Lula e seus amiguinhos;
d - Exemplar autografado da autobiografia de Lula: “Nasci banguela e analfabeto, mas venci”;
e - Distribuição de adesivos com a seguinte frase: “Depois do cara, fique com a coroa”

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    