Tudo bem que o jornalismo online traz a hora em que uma notícia é publicada, e um texto sempre pode ser corrigido por outro, mais recente. Se uma reportagem traz dados novos, pode-se juntar à anterior sem problema. O que não é aceitável é que uma informação errada seja mantida no site de um grande jornal, sem correção.
O Estadão Online, neste momento, mantém no ar dois textos que se negam.  Uma traz uma informação falsa; o outro, a verdadeira. Às 13h35, informa-se:
 &#8220;O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, respondeu com ironia à pergunta sobre a indicação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva como a personalidade mais influente do mundo pela revista norte-americana Time (&#8230;)
A revista divulgou hoje sua lista de pessoas mais influentes do mundo. Lula está no topo do ranking, enquanto o presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, aparece em quarto no levantamento&#8220;
Como sabemos, isso é falso. O jornal já sabe disso. Tanto é assim, que, às 16h39, resolveu CORRIGIR UM OUTRO texto a respeito. Leiam:
&#8220;O presidente Luiz Inácio Lula da Silva é uma das pessoas mais influentes do mundo, segundo a revista Time, que publicou nesta quinta-feira, 29, a lista que inclui também o ex-líder americano Bill Clinton e a cantora Lady Gaga. Como o perfil de Lula era o primeiro a aparecer logo que se clicava na imagem do espacial sobre as 100 personalidades, isso acabou levando a uma confusão em muitos jornais e agências pelo mundo, de que Lula teria sido apontado como o mais influente.&#8221;
Comento
É verdade! Isso &#8220;acabou levando a uma confusão em muitos jornais e agências pelo mundo&#8221;. O Estadão Online, por exemplo, está confuso. Ou está precisando ler o Estadão Online.
Não é informação que falta à seção online dos grandes veículos de comunicação no Brasil, não! Falta uma coisa que já teve importância definitiva no jornalismo impresso: EDIÇÃO! Fica parecendo que a mídia eletrônica dispensa essa especialidade. Falso!

Ora, a informação errada tem de ser corrigida, acompanhada de uma &#8220;Nota da Redação&#8221;. Esse é um bom procedimento do jornalismo impresso que tem de ser assimilado pelo jornalismo online. Ou, então, a Internet vai fundar o jornalismo do &#8220;Presente Eterno&#8221;.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: jornalismo     
  

     
    