(leia primeiro o post abaixo)

Na Folha Online:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta terça-feira, durante formatura de novos diplomatas, no Itamaraty, que o aumento da participação do Brasil em discussões externas passou a gerar “ciúmes”.
“Eu disse para o Celso [Amorim], você precisa tomar cuidado porque Brasil começou a ficar importante. Quando o país fica importante gera ciúmes e começa a ganhar inimigos”, afirmou.
Lula disse que foi muito criticado por propor a aproximação com países da América Latina, África e Ásia, e citou fóruns políticos criados desde 2003, como o BRIC (Brasil, Rússia, Índia e China) e o Ibas (Índia, Brasil e África do Sul).
“A gente quando olhar o mapa múndi vai perceber que o Norte não é tão grande como eles pensam que seja e o Sul não é tão pequeno como eles pensam. Temos que olhar o mundo mais igual para que a gente comece a se enteder e ser respeitado”, afirmou.
O presidente lembrou a briga do Brasil com os Estados Unidos na OMC (Organização Mundial do Comércio), que permitiu retaliações aos produtos norte-americanos por causa dos subsídios impostos ao algodão brasileiro.
“Muita gente não queria que o Brasil retaliasse os Estados Unidos por causa do algodão. Ora, se o Brasil tem regras tem que valer para o Gabão e para os EUA”, disse.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Itamaraty     
  

     
    