Huuummm&#8230; Deixem-me ver se entendi direito a natureza do debate. O programa do PT no horário político foi escancaradamente ilegal. E se dá de barato que alguma influência teve no crescimento da candidatura da petista Dilma Rousseff, que aparece, no Datafolha, empatada com o tucano José Serra. Muito bem. Não vamos perder o fio.
Ocorre que a oposição também tem horário político, certo? O bom do jornalismo online, entre outras coisas, é facilitar a consulta ao arquivo. Procurem o noticiário da Folha, do Estado, do Globo e até dos blogs nos dias, sei lá, 10, 11 e 12 de maio, antecedendo o programa. Havia grande expectativa. Na verdade, antecipava-se seu conteúdo. Era considerado o &#8220;programa da virada&#8221;, com a entrada para valer de Lula na disputa.
E, claro!, ninguém falava no risco de cassação da candidatura de Dilma se o programa evoluísse, como evoluiu, para a campanha eleitoral. Quanta diferença agora, horas antes de o horário do DEM ir ao ar. &#8220;Se Serra aparecer, dizem, ele pode até ser cassado&#8221;. É mesmo, é? Não me digam!
Ocorre que, ANTES DE SERRA APARECER NO HORÁRIO POLÍTICO DO DEM, ELE APARECEU NO HORÁRIO POLÍTICO DO PT. Ou não assistimos todos àquelas comparações malandras entre o atual governo e o anterior? E atenção: o PT inventou um tal &#8220;governo FHC-Serra&#8221; em oposição ao governo &#8220;Lula-Dilma&#8221;. Nunca existiram nem um nem outro.
Então vejam que fabuloso: o PT pode atacar José Serra em seu programa, mas se considera uma mácula moral a possibilidade de ele aparecer no horário político do DEM. Alguém poderá gritar: &#8220;Ilegalidade nos dois casos!&#8221;. Ainda não vimos o programa do partido oposicionista. Pode ser. Em sendo, que seja punida — o PT perdeu o tempo a que tinha direito no semestre que vem; o DEM pode decidir também perder o seu. Não existe lei que diga que é proibido transgredir a lei. O que a legislação faz, ao lado de dizer o que pode e o que não pode, é estabelecer as penas em caso de transgressão. Acho que nem a Coréia do Norte escreve em sua Constituição que é proibido não seguir a lei.
O que é interessante é que todo aquele surto de curiosidade pelo programa do PT se transformou, às vésperas do programa do DEM, num surto de moralismo. Esse paradigma é nosso velho conhecido, tantas vezes lembrado neste blog por meio de uma imagem: &#8220;A coerência deve ser uma cruz a pesar apenas sobre os ombros dos adversários do PT&#8221;.
As quatro multas aplicadas pelo TSE a Lula e as duas a Dilma são ao menos um indicador de quem está e de quem não está respeitando o aparato legal nessa disputa. Procurem indignação na imprensa quando a tal Bebel foi a uma solenidade político-eleitoral num sindicato, ao lado da candidata petista, e comandou uma tentativa de confronto com a PM de São Paulo no dia seguinte — confronto que só não aconteceu porque os policiais, em boa hora, decidiram não ceder à provocação. Havia algo mais ilegal do que aquilo? O assunto mereceu até um editorial da Folha, que, pasmem!, viu intransigência dos dois lados.
Procurem a indignação desta mesma imprensa com a mobilização das centrais sindicais, que, na prática, recebem dinheiro público, quando do ato de apoio a Dilma, sob o disfarce de uma campanha em defesa do emprego.
Não estou acusando conspiração, conluio, organização de bando para perseguir um dos lados da disputa, nada disso. Minha abordagem é, a um só tempo, mais serena e mais dura: o petismo se transformou no pauteiro mais influente do jornalismo. Seus crimes e ilegalidades parecem sempre menos graves do que os crimes e ilegalidades dos outros. O que acaba lhe sendo permitido como sinal de suposta esperteza a seus adversários é vedado porque prova de ilegalidade.
Serra estará no programa do DEM? Qual era a alternativa? Apanhar no programa no PT, não dar as caras e ficar apontando a, atenção para a expressão!, EFICAZ ILEGALIDADE do adversário? A questão é saber quem puxou a disputa para o terreno do vale-tudo — vale-tudo em que a oposição, diga-se, não entrou até agora.
Quando o poder rebaixa a institucionalidade, o resto o segue numa espiral negativa. E o mais curioso é que, caso Serra perdesse a eleição, posando, no entanto, como campeão moral da campanha limpa, nem mesmo tal crédito lhe dariam. Diriam apenas que foi bobo por não fazer o mesmo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    