Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:
Na tentativa de ouvir o depoimento do tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, a oposição conseguiu nesta terça-feira aprovar mais um requerimento que convida o petista a depor no Senado. 
A Comissão de Meio Ambiente, Defesa do Consumidor e Fiscalização e Controle aprovou requerimento de convite a Vaccari para que o tesoureiro petista fale sobre o suposto esquema de desvio de recursos na Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo).
De autoria do senador Álvaro Dias (PSDB-PR), o requerimento aprovado na comissão propõe a realização de audiência pública na próxima terça-feira para que Vaccari seja ouvido. Como o requerimento apenas convida o petista, Vaccari não tem a obrigação de comparecer ao Senado para prestar depoimento. O pedido também estende o convite ao promotor José Carlos Blat, responsável por conduzir as investigações sobre o caso Bancoop.
A base aliada do governo, porém, deflagrou movimento para impedir o depoimento de Vaccari ao Senado. O tesoureiro do PT foi convocado para depor na CPI das ONGs, o que lhe obriga a comparecer à comissão, mas os governistas vão tentar desconvocá-lo. Em ano eleitoral, os governistas acusam a oposição de usar o episódio Bancoop para tentar arranhar a imagem do PT.
&#8220;O meu cuidado tem sido equilibrar os trabalhos do Senado para não descambar em disputas eleitorais. Qualquer usurpação do debate, vou trabalhar contra&#8221;, afirmou.
O depoimento de Vaccari estava marcado para hoje na CPI das ONGs. O petista, no entanto, pediu para adiá-lo porque seu advogado está em viagem aos Estados Unidos &#8211;pedido aceito pela comissão.
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), disse que os governistas vão tentar anular a ata da sessão que aprovou a convocação de Vaccari. &#8220;Se não aprovarmos a ata, cai o requerimento de convocação. A base do governo vai tentar fazer com que a CPI das ONGs investigue o que é ligado a organizações não-governamentais. Qualquer outro embate não é pertinente à CPI&#8221;, afirmou o líder.
Como os governistas são maioria na CPI das ONGs, Jucá promete reunir a base aliada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para rejeitar a convocação de Vaccari nesta terça-feira. Jucá anunciou a estratégia durante reunião da CPI esta manhã. Os senadores da oposição ficaram irritados com a tentativa do governo de barrar a convocação de Vaccari.
&#8220;Não há nenhuma razão para se questionar a convocação, nem há razão alguma para a sua desconvocação&#8221;, disse Álvaro Dias.
Reportagem da revista &#8220;Veja&#8221; mostra que em 2003, na época em que Vaccari era responsável pelas finanças da Bancoop, o petista administrava informalmente a cobrança de propina para fundos de pensão de empresas estatais, bancos e corretoras.
Organização criminosa
Além de Vaccari, Blat também adiou o seu depoimento à CPI das ONGs, previsto para hoje. Em ofício encaminhado à comissão, o promotor afirma que a Bancoop se tornou uma &#8220;verdadeira organização criminosa&#8221;.
Blat afirma, no ofício, que a cooperativa recebeu entre os anos de 2001 e 2008 recursos de cooperados, fundos de pensão e empréstimos captados do Sindicato dos Bancários de São Paulo que não foram aplicados na construção de imóveis &#8211;que também não foram entregues aos que efetivaram todos os pagamentos.
O dinheiro, segundo o promotor, foi utilizado para realizar campanhas eleitorais para o PT.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop, Vaccari     
  

     
    