Por Anna Ruth Dantas, no Estadão Online:
O ex-governador de São Paulo e pré-candidato do  PSDB à Presidência, José Serra, criticou nesta quinta-feira, 22, a  política de comércio exterior do governo de Luiz Inácio Lula da Silva.  Durante evento em Natal promovido pela Federação da Câmara de Dirigentes  Lojistas no Rio Grande do Norte, o tucano disse que, no Brasil, &#8220;há  pouca agressividade&#8221; para o setor. 
Serra também voltou a criticar a postura do governo brasileiro diante  do Mercosul. O tucano lembrou que apenas um tratado de livre comércio  foi firmado durante o governo Lula, enquanto que no mundo todo há cerca  de cem acordos em andamento. A declaração foi feita no mesmo dia em que o  chancelar argentino, Jorge Taiana, retrucou
as declarações do pré-candidato do PSDB, que na terça-feira, em  palestra em Minas, classificou o Mercosul como uma &#8220;farsa&#8221;.
&#8220;O Mercosul tem que se concentrar em ser uma zona de livre comércio,  porque além de zona de livre comércio ele passou a ser uma união  alfandegária. Ou seja, todas as tarifas do exterior, de política  comercial, ficam subordinadas aos quatro países&#8221;, explicou o tucano,  para quem a situação inviabiliza acordos bilaterais. &#8220;O Mercosul não  avançou no que era mais importante, na medida em que poderia avançar: o  livre comércio entre os países&#8221;, afirmou. &#8220;O Mercado Comum Europeu e a  União Econômica México-Estados Unidos começaram com uma zona de livre  comércio. Era importante para ter no futuro uma boa união alfandegária  ter uma zona de livre comércio consolidada primeiro&#8221;, concluiu.
Serra também não poupou criticas aos fracos investimentos na  infraestrutura brasileira e lembrou que nos anos 70 um terço dos  investimentos eram voltados para essa área.
Aproveitando o viés econômico do encontro, o pré-candidato tucano  disse que a política macroeconômica do governo se sustenta sobre dois  tripés: &#8220;um do bem e outro do mal&#8221;. O último seria composto pelos juros,  carga tributária e falta de infraestrutura. Já o tripé do bem é o do  câmbio flutuante, metas de inflação e políticas econômicas bem  definidas.
Vice
O ex-governador defendeu ainda uma política mais eficiente de  incentivo aos genéricos. Ele disse que essa será uma das propostas do  seu plano de governo e garantiu que é favorável ao Bolsa Família, tanto  que pretende aumentar o número de beneficiados.
&#8220;Vamos turbinar de novo os remédios, eles precisam ser turbinados  porque é um produto que barateia e é de boa qualidade. Teremos uma cesta  de remédios gratuitos próxima a 80 medicamentos, que são distribuídos  através dos municípios. Essa é uma questão do acesso aos medicamentos&#8221;,  afirmou.
Sobre a escolha do candidato a vice-presidente, Serra admitiu que o  assunto está sendo tratado pela cúpula do PSDB. &#8220;São critérios  políticos, de princípios, porque tem que ser alguém afinado com nossos  valores, nossos princípios, nossos programas para o Brasil, para todas  as regiões. Esse é um processo que se desenvolverá normalmente e até  junho teremos uma definição boa. Não estou cuidando pessoalmente disso,  quem cuida é o meu partido&#8221;, comentou o pré-candidato tucano.
Em campanha
Na chegada ao local da palestra para os empresários, José Serra foi  abordado pelo produtor de mel Milton Alves de Araújo. Ele entregou um  litro de mel ao tucano que recebeu e, de pronto, na frente de diversos  fotógrafos e cinegrafistas, bebeu na boca da garrafa. Questionado sobre a  encomenda, Milton Araújo disse que recebeu um telefonema de uma pessoa  de São Paulo que pediu para ele ir ao local e entregar o mel a Serra.  &#8220;Me ligaram de São Paulo, disseram que ele gostava de mel e pediram para  eu vir entregar um litro para ele&#8221;, comentou o criador de abelha.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    