Por Felipe Seligman, na Folha Online. Comento no post seguinte:

O procurador-geral da República, Roberto Gurgel, afirmou nesta  quinta-feira que o Ministério Público é “odiado” no Congresso Nacional  exatamente porque investiga os atos de seus integrantes.
Segundo ele, a instituição chefiada por ele encontra dificuldades no  Legislativo, como o recente projeto de lei proposto pelo deputado  federal Paulo Maluf (PP-SP), conhecido como Lei da Mordaça, que pretende  responsabilizar penalmente promotores e procuradores por supostos  abusos cometidos.
“O Ministério Público é instituição cada vez mais odiada no Legislativo  e, em razão disso, vão se multiplicando a cada dia iniciativas que têm o  objetivo de podar suas atribuições e prerrogativas e que são até certo  ponto compreensíveis na medida em o parlamentar é alvo da atuação do  Ministério Público”, afirmou Gurgel.
Ele tratou do tema em Brasília, durante um evento local sobre as  eleições, e defendeu que os políticos com a “ficha suja” deveriam ser  proibidos de participar das eleições. De acordo com Gurgel, o Ministério  Público continuará investigando a vida pregressa dos candidatos.
Ainda segundo ele, se houvesse uma composição mais adequada do  Legislativo, o número de iniciativas do Ministério Público contra seus  membros seria menor, assim como o “atrito” entre as instituições.
“Acho que é preciso aproveitar o momento que vivemos de uma mobilização  sem precedentes da sociedade a respeito do tema, que pressionam o  Legislativo e também o Poder Judiciário”, disse.
Gurgel afirmou, por exemplo, que deixar que políticos com problemas na  Justiça participem das eleições gera um crescimento “muito  significativo” das ações penais no STF. Isso porque as investigações  contra os parlamentares que chegam ao Congresso são automaticamente  enviados para a última instância do Judiciário por conta do foro  privilegiado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ministério Público     
  

     
    