Leia editorial do Estadão intitulado &#8220;A transgressão consagrada&#8221;
Luiz Inácio Lula da Silva entrará para a história das eleições presidenciais  brasileiras sob o Estado Democrático de Direito pela desfaçatez sem paralelo com  que se conduz. Ele não apenas colocou os recursos de poder próprios do cargo que  exerce à disposição de sua candidata — escolhida, de resto, por um ato de  vontade imperial —, como ainda assume ostensivamente o abuso e disso se  jacta. 
A demolição das leis e das instituições destinadas a separar Estado, governo  e campanhas políticas não se fez em um dia. Lula começou a pensar no segundo  mandato, e a se guiar rigorosamente por essa meta, mal tirou a faixa recebida do  antecessor em 1.º de janeiro de 2003 — se não antes. E começou a pensar no nome  do sucessor, e a subordinar a administração federal aos seus cálculos  eleitorais, tão logo descartou definitivamente, decerto ao concluir que se  tratava de uma aventura de desfecho incerto, a possibilidade de um terceiro  período no Planalto.
Depois que os dois grandes escândalos do lulismo — o mensalão e a perseguição  a um caseiro — excluíram da lista dos presidenciáveis do presidente os cabeças  de seu governo, José Dirceu e Antonio Palocci, a solitária decisão de lançar a  candidatura da ministra Dilma Rousseff, com experiência zero em competições pelo  voto popular, embutia uma consequência que só o seu patrono poderia barrar.  Desde que, bem entendido, tivesse ele um mínimo de apreço pelos valores  republicanos dos quais fala de boca cheia.
A consequência, evidentemente, era a conversão do Estado e do governo em  materiais de construção da campanha dilmista — numa escala e com uma intensidade  que talvez fossem menos extremadas se o candidato se chamasse Dirceu ou Palocci.  Diga-se o que se queira deles, um e outro têm bagagem partidária e milhagem na  rota das urnas bastantes para não depender, tanto quanto Dilma, do sistemático  abuso de poder do chefe (ou, no caso dela, chefe e criador). Em outras palavras,  a fragilidade eleitoral intrínseca da ex-ministra clamava pelo vale-tudo para  ser neutralizada — e não seria Lula quem deixaria de fazê-lo.
Assim que ele bateu o martelo em seu favor, aflorou no mundo político e na  imprensa a questão da transferência de votos. Seria o mais popular dos  presidentes brasileiros capaz de eleger a candidata tida como um poste? Seria o  seu formidável carisma suficiente para impedir que ela naufragasse por seus  próprios méritos, por assim dizer? Perguntas pertinentes — e enganadoras. Do  modo como foram formuladas, tendem a fazer crer que os eventuais efeitos, em 3  de outubro, do poder de persuasão de Lula independem da sua gana de atrelar o  comando do Executivo aos seus interesses eleitorais.
É bem verdade que Lula chegou lá da primeira vez (na quarta tentativa)  concorrendo pela oposição. Mas, em 2002, o desejo de mudança que ele encarnava  provavelmente prevaleceria ainda que o então presidente Fernando Henrique, com a  mesma falta de escrúpulos que o sucessor exibiria, transformasse o seu gabinete  em quartel-general da campanha do candidato José Serra. Agora, chega a ser  intrigante, nas análises políticas, a dissociação entre o uso da popularidade de  Lula e a sua desmesurada desenvoltura em entrelaçá-lo com o abuso de sua  posição.
Não foi por falta de aviso. Já não bastassem as transgressões que cometia ao  carregar Dilma nos ombros presidenciais para cima e para baixo, ele anunciou no  congresso do PT, em maio passado, que a sua prioridade este ano — como  presidente da República — era eleger a sua protegida. Para quem tem a caradura  de escarnecer tão desbragadamente do decoro político elementar, nada mais  natural do que proclamar que sabe que transgride a lei e nem por isso deixará de  transgredi-la.
Foi o que fez anteontem em um evento oficial na sede temporária do governo,  numa dependência do Banco do Brasil. &#8220;Eu nem poderia falar o nome dela (Dilma)  porque tem um processo eleitoral&#8221;, reconheceu, &#8220;mas a história (da alegada  atuação da ministra no projeto do trem-bala) a gente também não pode esconder  por causa de eleição.&#8221; Sob medida para os telejornais e o horário de propaganda.
Perto disso, que diferença fará uma multa a mais?

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula em campanha, Sucessão 2010
     