No post acima, afirmo que a candidata petista está provocando uma perversão intelectual inédita. Eu a vi reiteradamente expressa depois do debate da Band — e, de lá para cá, tornou-se popular; tanto quanto a imprensa é popular, claro. E em que consiste essa perversão? Acho que a sua fórmula acabada poderia ser esta:
“Dilma não foi um desastre; então, ela foi bem e ganhou o debate”.
Não é fabuloso? Da candidata hoje apontada pelos institutos de pesquisa como a favorita, não se espera que tenha um bom desempenho ou que, sei lá, vença seus opositores no confronto. Não precisa! Quem tem de provar a própria superioridade é o tucano José Serra porque é o mais experiente. Ele tem de vencer para que se emende: “Isso não muda nada!” Para a petista, não ser um desastre já está de bom tamanho e já é, então, uma grande vitória, o que evidencia as expectativas que se alimentam a respeito dela.
Mais: se não ser um desastre já é um ganho, então se tem como certo que o desastre é sua inclinação natural; é para onde caminharia deixada à própria sorte. A candidata “que não é um desastre” pode ser presidente do Brasil, cargo em que, muitas vezes, as decisões podem ser solitárias — e isso vale também para os desastrados.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     