Lula, vejam acima, deu uma rosa para Dilma e sugeriu que ela foi, sei lá, maltratada por William Bonner. Em matéria de maltratar pessoas, especialista é a candidata. E quem não me deixa mentir é Lula, né? Na entrevista de segunda no JN, este aspecto do temperamento da candidata foi abordado por Bonner e Fátima Bernardes, que lembraram o testemunho do próprio presidente a respeito. Dilma tentou negar etc, mas foi inútil. 
Num discurso no dia 31 de março, quando se despedia dos ministros que iriam disputar eleições e dava posse aos novos, o presidente afirmou o que segue:
&#8220;Muita gente acha que a Dilma é dura, que a Dilma é isso&#8230; Porque, também, nem todo mundo é obrigado a ficar se arreganhando para todo mundo todo dia. Tem uma história de que político tem que aparecer rindo, que nego vem te falar de um velório e você começa a rir. Não, a Dilma é o que ela é. Ela é assim, e, sobretudo, a mulher tem que ser mais serena e saber que ainda tem muito preconceito contra a mulher. E que, portanto, muitas vezes, ser um pouco dura é, possivelmente, uma das estacas que você utiliza para exercer a sua função, o seu poder. (&#8230;)
As nossas conversas, as nossas discussões, as tuas brigas como José Sergio Gabrielli, da Petrobras; a tua briga com a Maria Fernanda, na Caixa Econômica, por causa do programa Minha Casa, Minha Vida; a tua briga com o nosso querido Lobão, na questão das Minas [e Energia]; com o Minc&#8230; Toda vez que tinha um problema, eu falava: &#8220;Dilma, o Minc é teu companheiro de luta armada, vai conversar com ele, vai acalmar&#8221;. Então, eu penso que você vai deixar&#8230; Eu duvido que tenha tido um companheiro, um companheiro que trabalhou contigo, que não tenha uma extraordinária impressão. Tem alguns que saíam da tua sala e iam à minha sala se queixar de que você tinha maltratado ele, que tinha sido muito dura com ele, o que também é normal, também é normal. De vez em quando, deve sair alguém da minha sala e ir à tua sala se queixar do meu tratamento, sobretudo o Gilberto Carvalho.&#8221;

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     