Por Nancy Dutra e Maria Clara Cabral, na Folha Online:

Depois de adiamentos e flexibilizações, os deputados concluíram na noite  desta terça-feira a votação do projeto que proíbe o registro de  candidatura de políticos com problemas com a Justiça. Agora, a proposta  será analisada pelo Senado.
Um acordo entre os líderes partidários permitiu que todos os destaques  fossem rejeitados. Pelo texto, ficam inelegíveis os condenados por  decisão colegiada da Justiça (por mais de um juiz), mas estabelece o  chamado efeito suspensivo, também em caráter colegiado.
O mecanismo permite ainda um recurso a outro órgão colegiado de uma  instância superior para que se obtenha uma espécie de “autorização” para  o registro da candidatura.
As novas regras também ampliam o período de inelegibilidade de três para  oito anos.
Os destaques que desfiguravam o texto-base haviam sido derrubados na  semana passada. Alguns deles modificavam por completo a proposta porque  previam a manutenção das regras atuais, em que um político não pode se  candidatar apenas se tiver sido condenado em processo em que não cabem  mais recursos.
O Movimento de Combate à Corrupção Eleitoral, autor do projeto de  iniciativa popular que contou com 1,6 milhão de assinaturas e foi  apresentado em setembro do ano passado, comemorou o resultado. A  proposta original queria vetar a candidatura de políticos com condenação  de um juiz de primeira instância.
Agora o objetivo é intensificar a pressão no Senado para que a proposta  tramite rapidamente e tenha validade para as eleições deste ano. A  aplicação do ficha limpa para o pleito de outubro é polêmico.
Os favoráveis argumentam que, caso o projeto seja sancionado pelo  presidente Lula antes das convenções partidárias, que definem os  candidatos, as novas regras poderão ser aplicadas. Para os contrários, a  proposta teria de ter sido aprovada no ano passado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: ficha suja     
  

     
    