Leiam o que informa o Estadão online. Volto em seguida:
Funcionários da Universidade de São Paulo (USP) acabam de decidir pelo fim da greve que já durava 57 dias. O Sindicato dos Trabalhadores da USP (Sintusp) aceitou acordo proposto no fim desta manhã pela reitoria da universidade.
O fim da paralisação foi decidido em assembléia em frente ao prédio da reitoria, ocupado desde começo de junho. Segundo os grevistas, a greve não tem mais força e os funcionários não agüentariam novo corte de ponto dos salários.
A reitoria propôs ao Sintusp pagar, em quatro dias úteis, os salários cortados dos servidores, caso a greve fosse suspensa. As condições foram comunicadas em reunião entre as entidades, na sede do Conselho de Reitores das Universidades Estaduais Paulistas (Cruesp), que durou toda a manhã.
Além de estipular uma data para o pagamento dos salários suspensos, a direção da universidade, representada na reunião por um conselho de greve, se comprometeu a reabrir as negociações para discutir o reajuste de 5% pedido pelos funcionários no dia 5 de julho. Também foi prometido, durante a reunião, que não haverá punição ao movimento da greve.
Comento
Se foi mesmo assim, como informa o Estadão online, então os revolucionários trotskistas da LER-QI (ver que bicho é esse num post da madrugada) acabaram saindo vitoriosos. Isso quer dizer que, em breve, repetirão a dose.
Nunca houve uma greve de funcionários, mas uma greve da turma ligada ao tal &#8220;movimento revolucionário&#8221;, que se impunha aos  demais servidores por meio da violência. Como se considera uma crise contra a humanidade a atuação da polícia para garantir direitos, então a bandidagem disfarçada de sindicalismo fica livre para agir. Atua na universidade segundo os métodos a que recorre o narcotráfico para se impor no morro.
É isto: a USP é o Morro do Alemão da extrema esquerda. Se ela decreta toque de recolher, então não tem creche, não tem restaurante, não tem nada&#8230; Vão receber os dias parados? Não trabalham, mas vão levar a bufunfa. Que bom! Espero que, no período, tenham usado o tempo livre  para fazer alguns bicos, levando uns trocados a mais para a Esmeralda&#8230;
Mais uma vez, o meu método de resolução de conflito — a borrachada constitucional, desferida pela democracia de farda — não foi posta em prática. No ano que vem, ou antes, eles estarão de volta. E a USP continuará refém desses caras. E eles continuarão a proibir as criancinhas de fazer xixi porque estão firmes no propósito de pôr fim ao capitalismo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Greve na USP     
  

     
    