Eu não sei se o Copom vai elevar a taxa de juros em 0,5 ponto, 0,75 ou 1. Não tenho bola de cristal nem informação privilegiada. Só os sabidos têm essas coisas. Quando erram, costumam enganar o leitor chamando a decisão oficial de &#8220;surpreendente&#8221;. Ou ainda: &#8220;Copom contraria expectativas etc.&#8221;  Só tenho a lógica como aliada.
Minha aliada me diz que não será surpresa se o BC elevar a taxa em um ponto. Henrique Meirelles saiu ontem a bater no peito e a declarar a independência do Banco Central para cuidar da moeda. Sim, claro! Quem a negou? Segundo percebo, quem está pressionando publicamente o Copom é Guido Mantega — e, suponho, os petistas preocupados com as eleições.
Pode ser até de um ponto porque:
a - a pressão inflacionária é real, não é fantasia;
b - a inflação que aí está, dizem algum espertos na área, pode, sim, durar porque o crescimento brasileiro está batendo em alguns gargalos;
c - é um crescimento fortemente ancorado no consumo de bens produzidos aqui mesmo, com &#8220;preços&#8221; nativos, sem outra arbitragem;
d - na rodada passada, o BC deixou no ar a suspeita de administração política da taxa de juros; fez uma ata indicando a necessidade da elevação e não a elevou;
e - ficou a suspeita de que Meirelles, então candidato a alguma coisa, havia piscado para essa administração política dos juros;
f - se um dos fatores para o desaquecimento da economia for a elevação da taxa de juros, é preferível, para o próprio governo, dar uma pancada agora, ainda longe das urnas, do que depois.
Finalmente, pode-se dizer que, se os juros já estivessem menores, seria mais fácil elevá-los agora. Sei. Mas, estivessem muito menores, talvez o consumo estivesse ainda mais aquecido. Nessas coisas, não tem &#8220;se&#8221;. O fato é que há um desajuste aí: os juros no Brasil, na comparação com outras economias estáveis, são gigantescos; não obstante, a pressão inflacionária está dada; não é uma fantasia de monetaristas. 
Então juros altos, no Brasil, são coisa nossa, como samba, jabuticaba e jeitinho? Acho que não! Mas não é tarefa do Banco Central cuidar de eventuais reformas estruturais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copom     
  

     
    