Por Rosa Costa, no Estadão:
Composta por 203 deputados e 35 senadores, foi criada a Frente Parlamentar em  Defesa do Tribunal de Contas da União (TCU). O objetivo será impedir que o  governo reduza atribuições do órgão na fiscalização de obras públicas. 
No ato, realizado ontem no Senado, o deputado Paulo Bornhausen (DEM-SC)  lembrou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva havia acusado o TCU de ser  responsável por atrasos nas obras do Programa de Aceleração do Crescimento  (PAC). Segundo ele, esse procedimento &#8220;só facilita os propósitos escusos  daqueles que sempre ganharam dinheiro ilicitamente às custas de negociatas com o  dinheiro público&#8221;.
Bornhausen comentou que, no total de 153 obras fiscalizadas em 2008, o TCU  identificou &#8220;indícios de irregularidades graves&#8221; em 60 delas, o que justificaria  sua paralisação. &#8220;Entre os problemas encontrados estão sobrepreço,  superfaturamento e irregularidades nas licitações&#8221;, afirmou.
De acordo com o deputado, os dados mostram que as fiscalizações do TCU  evitaram um prejuízo de R$ 2,8 bilhões aos cofres públicos ? quase o triplo dos  R$ 950 milhões identificados em 2007.
Para o presidente da frente, deputado Eduardo Sciarra (DEM-PR), o movimento  em defesa do TCU tornou-se urgente após o governo incluir no texto da Lei de  Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2011 medidas para brecar a sua atuação. É o  caso de cinco itens, mantidos no parecer do relator, senador Tião Viana (PT-AC),  que deverão ser observados nas obras públicas, antes de o TCU determinar a sua  paralisação.
Os auditores terão de observar, por exemplo, o custo da obra parada, ainda  que irregular, e os reflexos sociais da sua paralisação. &#8220;É o que nós chamamos  de usurpação das atribuições do tribunal&#8221;, disse Eduardo Sciarra.
Durante a criação da frente parlamentar, o presidente do TCU, ministro  Ubiratan Aguiar, fez apelo a deputados e senadores para que aprovem propostas  que facilitem a atuação do órgão. Citou como exemplo a que autoriza o órgão a  ter acesso ao sigilo bancário e fiscal de gestores sob investigação.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TCU     
  

     
    