Lula e Dilma foram ao Maranhão inaugurar a pedra fundamental (!) de uma refinaria. Sim, boa parte dos milhares de discursos de Lula se deram em inaugurações de pedras fundamentais — que são pouco mais do que nada, como se sabe. E Sarney mandou ver de novo: “A ministra Dilma disse que o senhor [Lula] é o cara. E eu só quero dizer que ela é a cara do cara”.
A frase é digna do escritor José Sarney, o autor de Maribondos de Fogo… Foi com sacadas geniais como essa que ele conquistou, na literatura, o direito de ser esquecido.
No dia 12, numa cerimônia do Minha Casa, Minha Vida, no tal beija-mão, Sarney já se derreteu: “Isso mostra a ascensão das mulheres nesses anos todos. O exemplo extraordinário que ela dá, naturalmente, a contribuição que tem dado e vai continuar dando ao nosso país”.
É isto: modernize o Brasil com Dilma e José Sarney.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, José Sarney     
  

     
    