Por Marcelo Ninio, na Folha:
O verde sumiu das ruas de  Teerã.
Sim, a capital iraniana  continua arborizada, e os  parques ainda servem de refúgio a casais que buscam  um namoro discreto em meio  à repressão religiosa -ou  simplesmente aos que querem ares menos poluídos do  que no resto da megalópole  de 14 milhões de pessoas.
Mas o verde das bandeiras  e faixas de protesto, que simboliza o movimento de oposição ao governo e  inundou a  capital em 2009, este está ausente das ruas e avenidas. Sob repressão e vigilância  constantes e sem uma liderança autenticamente popular, a oposição perdeu  a voz.
Mas, mesmo recolhido aos  apartamentos da classe média, às salas de aula das universidades e à  internet, o movimento verde mantém-se vivo na semiclandestinidade e  agora trama em voz baixa o  seu próximo passo. A menos de um mês de  completar-se um ano da reeleição do presidente conservador Mahmoud  Ahmadinejad, marcada por suspeitas  de fraude e violência, paira  uma tensa expectativa sobre  o que virá no aniversário.
A maioria aposta que o  medo prevalecerá, mantendo o &#8220;movimento verde&#8221; confinado entre quatro  paredes. Alguns torcem para que se  repita a explosão popular detonada em junho de 2009. Na semana passada, ao  longo da visita do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva a  Teerã, a Folha percebeu entre ativistas, intelectuais e cidadãos  comuns o temor de  que uma onda de repressão  com o objetivo de impedir  protestos pelo aniversário  das eleições esteja prestes a  ganhar intensidade.
A execução por enforcamento de cinco dissidentes  curdos e a condenação à revelia de um jornalista iraniano-canadense a 74  chibatadas e 13 anos de prisão reforçou o receio. Um líder estudantil que já  foi preso duas vezes contou à  Folha que desde a execução  de sua mãe não consegue  dormir, com medo de que o  mesmo aconteça com ele. Por medo de retaliações,  ele prefere que sua identidade seja mantida em sigilo -o  mesmo pedido foi feito por  todos os entrevistados ouvidos pela reportagem. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    