Por Vera Rosa, no Estadão:
Ancorado pelo mote de um novo “projeto nacional de desenvolvimento”, o programa de governo do PT vai situar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, à esquerda da gestão Lula. Documento com as diretrizes que nortearão a plataforma política de Dilma, intitulado A grande transformação, prega maior presença do Estado na economia, com fortalecimento das empresas estatais e das políticas de crédito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal para o setor produtivo.
O texto a ser apresentado no 4º Congresso Nacional do PT, de 18 a 20 de fevereiro - quando Dilma será aclamada candidata ao Palácio do Planalto num megaencontro em Brasília - diz que a herança transmitida à “próxima presidente” será “bendita”, após duas décadas de estagnação e avaliações “medíocres”. Em 2003, quando assumiu o primeiro mandato, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ter recebido uma “herança maldita” do então presidente Fernando Henrique Cardoso.
Na tentativa de esvaziar o mote do pós-Lula entoado pelo PSDB, o documento obtido pelo Estado sustenta que só o herdeiro do espólio lulista pode oferecer as bases para a formulação de um “projeto nacional de desenvolvimento”, que mescla incentivos ao investimento público e privado com distribuição de renda.
“O Brasil deixou de ser o eterno país do futuro. O futuro chegou. E o pós-Lula é Dilma”, diz um trecho da versão preliminar da plataforma. No diagnóstico que antecede a apresentação dos eixos programáticos, o PT afirma que “o Brasil foi programado para ser um país pequeno, cujo crescimento não poderia nunca ultrapassar os 3%, e que teria de se conformar com a existência de 30 ou 40 milhões de homens e mulheres para os quais não haveria espaço”.
Com estocadas nos tucanos, o texto deixa claro que o PT deseja uma campanha polarizada com o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), potencial adversário de Dilma, embora o nome dele não seja citado. “Os preconceitos ideológicos hegemônicos nos anos 90 fizeram com que o Estado brasileiro passasse naquele período por um processo de desconstrução, que comprometeu sua eficácia”, ataca o documento, numa referência ao governo Fernando Henrique. “Os mesmos que no passado foram responsáveis por esse desmantelamento são hoje os que denunciam a “gastança” e o inchaço da máquina pública.”
As propostas apresentadas, no entanto, são enunciados genéricos, como “aumentar os recursos públicos” para ter um Sistema Único de Saúde (SUS) de qualidade, “expandir o orçamento da educação”, “dar ênfase especial à construção de novas hidrelétricas” e “ampliar as funções do Ministério do Planejamento”. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Programa de Dilma     
  

     
    