Enquanto as inserções curtas do PT iam ao ar, os institutos Sensus e Vox Populi realizavam suas pesquisas de opinião. O segundo encerrou o campo  a 13 de maio, mesmo dia em que o partido levou ao ar o seu programa do horário político, aquele em que Lula apresentou Dilma para as massas. O Sensus esperou até o dia seguinte, 14, já captando o provável efeito da presença da candidata na TV.
Acabei de visitar o site do TSE. O mesmo tratamento não foi dispensado ao PSDB. Nem Vox Populi nem Sensus estão fazendo pesquisa. O mínimo que se poderia esperar era um tratamento igual, não é mesmo? Qual será a desculpa?
E o Datafolha? Ainda não dá para saber. Em maio, o instituto foi às ruas uma semana depois do programa petista, nos dias 20 e 21. Vamos ver agora.
Pesquisas definem eleição? Acho que não. Mas é claro que se tornaram um fator na disputa. Num confronto acirrado, qualquer pontinho a mais ou a menos num levantamento agita o mundo político. Se a presença dos candidatos na TV fosse irrelevante, os partidos não lutariam tanto pelos minutos da telinha. A rigor, o tempo do horário eleitoral gratuito acabou se tornando o grande redutor das divergências no país. O PT, por exemplo, se interessa mais pelo estoque de minutos do PMDB do que propriamente por sua máquina.
À esteira dos pontinhos a mais ou menos nos levantamentos, vem a cascata de notícias, análises, fofocas, ameaças de traição, tudo isso que torna o ambiente político tão agitadamente previsível. Não há escapatória: ou bem se dispensa aos candidatos o mesmo tratamento, ou se está fazendo uma escolha. Ao agir como agem, Sensus e Vox Populi fizeram a sua. E isso não é novidade para ninguém.
Consta que os pesquiseiros estão dizendo que o momento não é bom para levantamentos por causa das festas juninas ou sei lá o quê… Não entendi.  A  interferência da quadrilha na política não é exatamente uma novidade…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião, Sucessão 2010     
  

     
    