


Ricardo Stuckert/PR



O  secretário Vannuchi e Lula
O terceiro Programa Nacional de Direitos  Humanos precisa ser analisado minuciosamente pelo Congresso



Nesta edição, VEJA traz uma reportagem sobre um assunto que, desde o fim do ano passado, está presente no noticiário e ao qual você, leitor, talvez não tenha prestado atenção suficiente: a crise detonada pelo lançamento do terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. Sim, já estamos no terceiro programa. O primeiro foi lançado em 1996 e o segundo, em 2002, ambos no governo de Fernando Henrique Cardoso. A ideia de ter um programa desses, atualizado de tempos em tempos, surgiu depois que o Brasil presidiu o comitê de redação da Conferência Mundial de Direitos Humanos, realizada em Viena, em 1993, que legou uma orientação nesse sentido aos países participantes. A primeira versão, com 228 itens, propunha basicamente ações capazes de proteger índios, negros, crianças, detentos ou pessoas submetidas a trabalho forçado, entre outros grupos. Uma de suas consequências foi a criação da Secretaria Nacional de Direitos Humanos. Seis anos depois, em 2002, o segundo programa trazia 518 metas, mais específicas e detalhadas. Incluía melhorar a vida de dependentes químicos e portadores do vírus HIV, por exemplo.
O terceiro plano, feito sob os auspícios         	        do secretário Paulo Vannuchi e assinado pelo presidente Lula, elevou o         	        número de ações programáticas para 523. O catatau         	        conta com seis eixos, 25 diretrizes e 82 objetivos estratégicos. Como só     	          quem participou de sua confecção o leu antes, as reações         	        foram surgindo ao longo dos dias que se seguiram ao seu lançamento. Descobriu-se         	        que foram contrabandeadas para o programa propostas estarrecedoras, inconstitucionais.         	        Uma delas revoga a Lei da Anistia, de 1979, conquista da sociedade brasileira         	        que permitiu o retorno ao estado de direito depois de duas décadas de regime         	        militar. Outra contém claras ameaças à liberdade de imprensa.         	        Uma terceira limita o papel da Justiça nos conflitos entre proprietários         	        e invasores de terras - o que favorece estes últimos e representa         	        um atentado contra o direito à propriedade. E por aí vai. A maneira         	        como o programa foi elaborado está errada, evidentemente. Ninguém         	        ouviu os reais interessados. Espera-se, agora, que o Congresso tenha a sabedoria         	        de dividir esse calhamaço em partes a ser analisadas minuciosamente, visto         	        que tanto aprová-lo como rejeitá-lo por inteiro renderiam grandes         	        problemas mais à frente. Que se acate o que é direito humano, de         	        fato, e se enterre o que não passa de proselitismo, revanchismo e tentação         	        autoritária.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    