Alfredo Junqueira, no Estadão:
A novela da formação da aliança em torno da candidatura do deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do Rio parece estar perto do fim. Na segunda-feira, as direções do PV, PSDB, DEM e PPS se reúnem para finalmente oficializar a coligação. As conversas entre os partidos se arrastaram durante meses e quase fracassaram por conta da resistência de integrantes do PV e do PSDB em apoiar a candidatura do ex-prefeito Cesar Maia (DEM) ao Senado. Os verdes lançaram a vereadora Aspásia Camargo, mas aguardam manifestação da Justiça Eleitoral sobre a possibilidade de uma coligação ao governo lançar candidatos independentes ao Senado.
O lançamento da candidatura de Gabeira está previsto para a terceira semana de maio, logo após a oficialização do nome da senadora Marina Silva (PV-AC) à disputa da sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Os demais partidos da coligação pró-Gabeira vão fazem campanha para o candidato tucano à Presidência, o ex-governador de São Paulo José Serra.
Ontem, o líder democrata divulgou em seu ex-blog - espécie de informativo diário distribuído por e-mail - um vídeo em que aparece ironizando as indefinições sobre a formação da coligação. Segundo ele, tratou-se da &#8220;volta dos que não foram&#8221;. O ex-prefeito afirma que não soube nada de conflito entre os partidos e nem da recomposição articulada na semana passada.
&#8220;A volta dos que não foram. É um pouco essa questão da coligação no Rio&#8221;, afirma Cesar Maia. &#8220;Não sabia no início de conflito nenhum e não sei agora a respeito da recomposição&#8221;. O líder democrata conclui reafirmando: &#8220;Para mim, vale tudo aqui que se decidiu na casa do (ex-governador ) Marcello Alencar (PSDB), no dia 1º de março. Gabeira com Marina; Cesar Maia com José Serra&#8221;.
As afirmações do ex-prefeito contradizem até as posições assumidas por seu filho, o presidente nacional do DEM e deputado federal, Rodrigo Maia. Irritado com a indefinição do PV no início de abril, o parlamentar chegou a dizer que Gabeira entra em TPM quando recebe e-mails contra Cesar Maia. Do lado do PV, o presidente regional da legenda, Alfredo Sirkis, também não mediu palavras para criticar os Maia e o DEM. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Gabeira     
  

     
    