(ler primeiro post abaixo)

O Irã barrou a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. Justificativa? Eles teriam mentido sobre o programa nuclear do país e vazado informações falsas. Ah, bom!!!
Como poderia dizer Celso Amorim, não é que o governo iraniano se negue a colaborar; é que o país não lida bem com a mentira, entenderam? É com gente assim que Lula pretende redesenhar um novo equilíbrio do poder no mundo. A tática do Irã é interessante: diante de uma evidência contrária, apontada pelos inspetores, basta dizer que se trata de mentira e perseguição.
Amorim (ver post da madrugada) agora anuncia que o Brasil decidiu deixar para lá essa mediação. Na prática, sai com a cauda entre os membros posteriores, mas não se dá por vencido, evidentemente. Como sempre, chega a ser quase engraçado. Não diz com estas palavras, mas é este o sentido: “Se o mundo nos quiser de volta à mesa de negociação, agora será preciso implorar”.
Bem, cabe a pergunta: “Quem é que queria antes?”
a propósito
Serra na sabatina da Folha UOL sobre a atuação as relações entre Brasil e Irã:
“A negociação com o Irã não deu certo. Eu não teria feito negociação com um ditador que manda opositores para a forca, nega o Holocausto e diz querer tirar Israel do mapa. Quem confia nele (Ahmadinejad) é como quem confiou em Hitler em Munique.”
Na mosca!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ahmadinejad, Irã, Serra     
  

     
    