Na Folha Online. Volto depois:

 O novo presidente da Telebrás, Rogério Santanna, informou que o governo  federal poderá contratar, sem licitação, os serviços da estatal. Essa  era uma preocupação das teles, uma vez que o mercado de serviços  demandados pela Administração Federal é grande. Santanna explicou que a  lei 8.666/93 (Lei Geral da Licitações) não obriga o Estado a contratar  com licitação empresas estatais criadas antes da sanção da lei.
Embora o governo possa contratar a  Telebrás sem licitação, a estatal terá que fazer licitações para  contratar bens e serviços. A mais importante delas será a da empresa (ou  consórcio de empresas) que irá fornecer os equipamentos e operar a rede  de fibras óticas no PBNL (Plano Nacional de Banda Larga), motivo pelo  qual a Telebrás foi reativada.
Para tocar o PNBL, a Telebrás terá R$ 3,22 bilhões do Tesouro  Nacional nos próximos cinco anos. A expectativa é que a empresa dê  prejuízo nos próximos três anos. Anunciado na semana passada, o PNBL,  além dos recursos do Tesouro Nacional, terá benefícios fiscais,  empréstimos do BNDES e uso de recursos de fundo setorial. Assim, o total  de dinheiro público usado no plano pode chegar a R$ 13,25 bilhões.
O governo planeja levar acesso à internet  em alta velocidade para 39,8 milhões de domicílios. Hoje esse número e  de 11,9 milhões. Neste ano, segundo estimativa do governo, o plano  alcançará cem cidades.
A ideia  básica do governo é usar a Telebrás para ofertar sua rede de fibras  óticas e oferecer transporte de dados em alta velocidade no atacado  (para empresas). A expectativa é que, com a oferta da rede, surjam novas  empresas para competir com as atuais ofertantes de internet em banda  larga (operadoras de telefonia fixa, celulares e a Net).
A Telebrás não irá prestar o serviço  diretamente, mas contratar, por meio de licitação, empresas privadas que  forneçam os equipamentos e façam a manutenção e operação.
Comento
Pode ser só o começo de  uma boa guerra jurídica se as teles quiserem partir para a briga. O  agente privado pode fazer tudo o que a lei não proíbe; o público, só o  que está na lei. A Lei de Licitações está aqui. Gostaria que Rogério Santanna indicasse qual é  o trecho do texto que autoriza o governo a contratar a Telebras sem  licitação, sendo que parte dos serviços que ela pretende oferecer é  oferecida também por outras empresas. A Lei Geral de Telecomunicações  está aqui e,  surpresa!, exige licitação, sim. Não há exceção nenhuma prevista aí.
É um absurdo a forma como &#8220;ressurge&#8221; a  Telebras. O governo não tem absolutamente nada a não ser a disposição de  torrar alguns bilhões para fazer &#8220;renascer a múmia&#8221;, como escreveu VEJA  nesta semana.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Telebras     
  

     
    