As coisas não saíram exatamente como Lula imaginava, e os petistas tiveram de engolir o peemedebista Michel Temer como vice na chapa de Dilma Rousseff. A depender do caso, a função do vice é amenizar a figura do titular, aparar-lhe as eventuais arestas, ganhar a confiança de determinados setores do eleitorado ou de formadores de opinião. Esse foi o papel de José Alencar na chapa de Lula em 2002. Até Marina Silva recorreu a Guilherme Leal para acenar com o “lado mercado” da “sustentabilidade”. 
Lula queria Henrique Meirelles no lugar de Temer. Não deu. O vice de Dilma não é exatamente alguém que atraia apoios entusiasmados. Ao contrário até: em certos setores, o peemedebista é visto como um risco. O partido não chega a ser reconhecido por sua governança exemplar. Se o próprio Lula, muitas vezes, ficou refém da legenda, imagina-se que, caso Dilma seja eleita, essa dependência vá aumentar. A federação está mais faminta do que antes. E aí que entra Antonio Palocci.
Um dos coordenadores da campanha de Dilma Rousseff, escolha pessoal de Lula para a tarefa, Palocci já deu um jeito de avisar aos “mercados” — ao mercado propriamente, o da grana, e também ao mercado das idéias —  que será ele o chefe da Casa Civil de um eventual governo Dilma. Ocuparia o cargo político mais importante; seria o homem da negociação. Se foi a personagem central que operou, na prática, a conversão do PT às regras de governança herdadas do governo anterior, seria, então, a garantia de que nada mudaria com Dilma presidente.
Se Temer não pode ser a rede de segurança que determinados setores do mercado esperam para apostar em Dilma, Palocci se oferece para desempenhar esse papel: “Não temam os peemedebistas; quem vai operar a política caso Dilma seja eleita serei eu, não eles”. O arranjo é esperto. O ex-ministro, não fosse a sua biografia conturbada, era o candidato dos sonhos de muita gente à sucessão de Lula. Mas havia um Francenildo no meio do caminho.
Palocci foi salvo por um voto — cinco a quatro — no Supremo Tribunal Federal no julgamento sobre a quebra do sigilo do caseiro, um dos episódios mais graves da República petista. Grave porque, como em nenhum outro caso, ficou evidente que o governo poderia — e, pois, pode ainda — dispor de dados sigilosos da vida de indivíduos para fazer política. Não foi a Justiça que escarafunchou a vida do rapaz, mas autoridades a quem competia justamente preservar o sigilo. Setores da própria oposição gostaram do resultado. Afinal, Palocci é um bom moço, não é?, com trânsito nos dois lados do rio. Então tá… Eis aí o homem a se apresentar como o condestável de um eventual governo Dilma.
Mais um pouco, a petista apresenta o seu nome para o Banco Central, quem sabe o próprio Henrique Meirelles. Enquanto isso, a rua petista continuará a gritar contra o risco da volta do, como é mesmo o nome daquilo?, “neoliberalismo”!!!
Para encerrar
Palocci pode mesmo vir a ser este homem a neutralizar a fome do PMDB caso Dilma seja eleita? Respondo assim: nem Lula, que é Lula, conseguiu pôr o guizo no pescoço do gato; imaginem se seria Palocci a consegui-lo… Isso é pura bobagem! Caso Dilma seja eleita, o papel do ex-ministro na Casa Civil será outro: conquistar o que restar das oposições para as tais “reformas de que o Brasil precisa etc”, diminuindo a “radicalização”, em busca de “uma agenda comum”… Bem, vocês conhecem essa história.
E o PT seguiria sua trajetória, tentando se constituir como partido único, enquanto Palocci levaria os oposicionistas no bico. Eu disse “bico”?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Antonio Palocci     
  

     
    