A MTV tinha uma personagem, não sei se tem ainda, chamada “Joselito”. Qual era, ou é, a sua principal característica? Joselito não sabe brincar! Vai apostar corrida, ele logo se joga nas pernas do adversário para quebrá-las; nas chamadas “brincadeiras de mão”, ele não sabe dosar a força e machuca os parceiros; suas piadas não têm muita graça. Joselito, em suma, é, assim, um sem-noção…
Ontem, em Minas, Dilma saiu a dizer que Tancredo e Juscelino não são propriedades do PSDB etc e tal. Claro que não! Mas quem afirmou que eram, Joselito?
Não se sabe, mas se pode presumir, qual teria sido o comportamento de um PT diante de Juscelino — provavelmente, os petistas o teriam classificado de “entreguista” e bobagens afins.  Mas nós sabemos, porque isto é história vivida, como se comportou o partido diante de Tancredo. Sobre isso, não cabe nenhuma dúvida.
E é por isso que, com 25 anos de atraso, o comparecimento do PT às exéquias chega a ser ofensivo à memória do presidente. Ofende porque não é, evidentemente, por Tancredo ou pelo Brasil que o partido o faz, mas por si mesmo.
Quando atacaram Tancredo e expulsaram os seus deputados que nele votaram no Colégio Eleitoral, os petistas estavam pensando apenas em sua própria construção. O Brasil que se danasse. E, agora, um quarto de século depois, pensa apenas… na sua própria construção!!!
Há 25 anos, pensar exclusivamente no partido correspondia a atacar Tancredo. Hoje, pensar exclusivamente no partido corresponde a depositar flores em seu túmulo.
E quem o faz? Joselito.
 E Joselito, está claro, não sabe brincar!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    