Por Cristina Fibe, na Folha. Comento em seguida.
Não há regra escrita que  impeça o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva de ser secretário-geral da ONU (Organização das  Nações Unidas),  mas as chances de isso acontecer são próximas de zero,  dizem especialistas. O presidente tem uma série de obstáculos a superar. A  reforma do Conselho de Segurança, uma das precondições para que entre na  disputa, não está no horizonte.
Os pontos de vista bem definidos de Lula sobre vários  temas polêmicos são outro  entrave, porque isso não costuma combinar com o perfil  do secretário-geral, mais discreto e conciliador. Por fim, um rodízio informal entre os continentes significa que a vez de  um latino-americano assumir o comando da ONU viria só em 2027. &#8220;Não há sinais de que a reforma [do Conselho de Segurança] vá acontecer  em breve. Há rivalidade demais entre as regiões do mundo para  concordarem sobre qual país  as representaria&#8221;, diz Linda  Fasulo, autora de &#8220;An Insider&#8217;s Guide to the UN&#8221; (guia  da ONU por um insider).
Para que a reforma que o  Brasil almeja seja concretizada, cada região precisaria  eleger um representante para ocupar novos assentos  permanentes, que hoje são  cinco -EUA, China, Rússia,  Reino Unido e França. A diferença de opiniões  com os EUA sobre temas chave, como no caso do Irã é outro fator que  coloca em risco  a nomeação de Lula, dizem  diplomatas ouvidos pela Folha. Ela precisaria do aval do  Conselho de Segurança, onde os EUA têm direito a veto.
PERFIL DISCRETO
O Conselho de Segurança  prefere figuras mais discretas, diz Fasulo, e Lula &#8220;tem  muita bagagem política, no  sentido de que todos sabem  suas preferências, então os  que discordam dele vão garantir que seja derrotado&#8221;. Aqui
Comento
Pois é, pessoal! E eu que tinha ficado tão animado com a reportagem do Kennedy Alencar! Agora isso&#8230; Mas tive uma idéia: que tal o lugar de Bento 16? Lula poderia unificar o catolicismo do Ocidente com os Igrejas do Oriente, mais os anglicanos&#8230;  Interpretando as leis canônicas com certa largueza, basta ser católico e batizado para se candidatar ao posto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula na ONU     
  

     
    