O DEM, o PSDB e o PPS entraram com outra representação no TSE acusando Lula e Dilma Rousseff de campanha eleitoral antecipada. E perderam de novo. O relator, desta feita, foi o ministro Henrique Neves da Silva. Quando se analisa o conjunto da obra, a Justiça Eleitoral está virando uma piada de péssimo gosto. O rigor demonstrando — da primeira à última instância — com prefeitos e governadores se transforma numa ampla avenida de licenciosidade quando o presidente da República é o &#8220;representado&#8221;. A &#8220;subjetividade&#8221; que conta contra os outros políticos acaba sempre contando a favor de Lula.
Qual é o caso desta feita? Na inauguração do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de dados de São Paulo, afirmou Lula:
&#8220;Então, eu penso que a cara do Brasil vai mudar muito. E quem vier depois de mim - e eu, por questões legais, não posso dizer quem é; espero que vocês adivinhem, espero -, quem vier depois de mim já vai encontrar um programa pronto, com dinheiro no orçamento, porque eu estou fazendo o PAC II porque eu preciso colocar dinheiro no orçamento para 2011, para que as pessoas comecem a trabalhar&#8221; .
Qual a alegação dos partidos de oposição? Basicamente, esta: &#8220;mais uma vez, o presidente da República estava, sim, fazendo comício em prol da candidata &#8216;de fato&#8217; do Partido dos Trabalhadores - PT - para o próximo pleito presidencial.&#8221;
Os advogados das oposições lembram em sua representação da decisão do próprio TSE que cassou o governador do Maranhão Jackson Lago. Ele assinou um convênio (tarefa própria a um governador) e discursou manifestando apoio a possíveis candidatos.
Destaco abaixo trechos da decisão de Henrique Neves da Silva. Com todo respeito, pode ser confundida com uma espécie de ELOGIO DA CAPACIDADE DE LULA DE BURLAR A LEI. Leiam o mimo:
*
Li as transcrições, assisti ao DVD e ouvi o CD. Todos possuem a mesma fala.
Não verifico, naquele discurso proferido pelo Excelentíssimo Presidente da República, passagem que caracterize propaganda eleitoral antecipada. No trecho destacado pelos autores, o primeiro representado inicia a frase fazendo uma alegação genérica sobre &#8220;quem vier depois de mim&#8221; referindo-se ao seu sucessor, seja ele quem for, para dizer que encontrará um programa (PAC II) pronto e com dinheiro no orçamento.
O trecho destacado pelos autores se insere em um contexto maior delimitado pelo conteúdo do discurso proferido, que quando ouvido por inteiro, demonstra que a fala de Sua Excelência, primeiro destacou a importância dos movimentos sindicais; em seguida, apontou a sua participação em encontros internacionais, diversas realizações de seu governo, a situação de outros países e a relevância do Brasil no contexto internacional e, por fim, encerrou com o agradecimento e reconhecimento de amizade com os sindicalistas.
A propaganda antecipada, pelo que se depreende das alegações da inicial, dentro de todo este contexto, estaria apenas na assertiva feita no momento em que há referência ao próximo Presidente e à situação em que o mesmo encontrará o país, quando o atual diz: &#8220;e eu, por questões legais, não posso dizer quem é; espero que vocês adivinhem, espero&#8221; .
O pronunciamento demonstra que, neste caso, houve a recusa de se nominar o sucessor da Presidência da República. Essa recusa, porém, não é, por si, suficiente para afastar a caracterização de propaganda eleitoral antecipada, que entendo não ter ocorrida por fundamento diverso, como será exposto adiante.
Antes, porém, ressalto que a ausência de identificação nominal do beneficiário não afasta a possibilidade de caracterização de propaganda eleitoral. Este Tribunal já reconheceu em diversas oportunidades que a propaganda não necessita ser explicita, com o pedido expresso de votos, o que não teria ocorrido neste caso como apontado pela defesa e pela d. Procuradoria Geral Eleitoral.
É certo que os precedentes deste Tribunal não foram tomados considerando-se a nova regra do artigo 36-A da Lei das Eleições, agora incluído pela Lei 12.034, de 2009. Este novo dispositivo enumera quatro hipóteses em que não se configura propaganda eleitoral antecipada. E, em duas dessas faz referência a existência de pedido de votos como situação capaz de configurar a propaganda antecipada, excluindo a exceção tratada na lei.
A questão da necessidade deste pedido de voto ser expresso ou de poder ser considerado como caracterizado em situação subliminar ou quando demonstrado o especial fim de agir, tal como já se decidiu em relação ao artigo 41-A, é tema que será oportunamente tratado pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Entretanto, como dito acima, deixo de proceder esta análise neste momento, pois o que considero relevante para não reconhecer a caracterização de propaganda antecipada, neste caso, é o contexto do discurso proferido e a sua relação com o trecho destacado pela inicial.
No discurso, a referência ao fato futuro não objetivou demonstrar esta ou aquela proposta de atuação ou de candidatura. Apenas apontou, em razão de atos já realizados, qual será a situação que o futuro Governante do país, seja ele quem for, encontrará.
No trecho destacado, entendo que o máximo o que se poderia cogitar seria a identificação, ainda que por via dissimulada, de quem seria a candidata preferida do Presidente da República. Isto, contudo, não é suficiente para a caracterização de propaganda eleitoral antecipada.
A propaganda eleitoral antecipada não se caracteriza apenas pela indicação de uma pessoa como candidata. Se assim fosse, grande parte da imprensa que, licitamente, noticia o quadro político incorreria na mesma infração. Os institutos de pesquisa, ao apontar as preferências do eleitorado em relação aos políticos considerados como pré-candidatos também estariam infringindo a legislação, quando na verdade e em sentido diametralmente oposto, a lei autoriza a realização de pesquisas e a sua divulgação de acordo com regras que incidem desde o início do ano eleitoral.
Para a caracterização da propaganda eleitoral é necessário que, além da identificação do beneficiário, seja ele apontado como o mais apto para a função pública, que haja referência a ação política e que se objetive influir o eleitorado.
No caso, pelo trecho destacado, mesmo que se considere como dedutível a referência à segunda representada, o restante do discurso proferido não indica situação em que a mesma tenha sido identificada como a mais apta a ocupar o cargo. A referência, dentro do contexto integral, não foi feita em relação a quem deveria ocupar o cargo, mas em referência à situação em que ele ou ela, seja quem for, encontrará o país.
Acrescento, em relação às reportagens apresentadas com a inicial que noticiaram o evento, que a análise do fato deve partir do teor do discurso proferido de acordo com a transcrição e os arquivos de áudio e vídeo apresentados. A interpretação que emprestada pelos órgãos da mídia, por mais respeitáveis que sejam, não pode ser sopesada como meio de prova, mas deve ser considerada como o legítimo exercício da liberdade de opinião e de imprensa assegurados pela Constituição. Como afirmei no voto proferido na Representação 1.400, louvando-me na lição do eminente Ministro Sepúlveda Pertence:
Comento
O palavrório do ministro busca dar sentido novo àquilo que toda gente entendeu e que a imprensa explicitou de modo correto — embora o excelentíssimo diga que ela não sirva de referência. É verdade, ministro! Comunicando-se com milhões de pessoas e se fazendo entender — e suponho que isso ocorra porque se trata de algo publicamente reconhecido —, a imprensa deve ser ignorada. Perto da análise subjetiva de um só homem, ela não é nada.
A referência que o ministro faz à imprensa no que concerne à campanha eleitoral antecipada é ridícula. Não faz sentido nem mesmo negar que ela incorra em tal crime. É o mesmo que alguém proclamar: &#8220;É mentira que o homem não precise de alimento para sobreviver&#8221;. Sim, isso é verdade, aquilo é mentira, e a afirmação é tola. A imprensa reporta fatos da vida pública; não é atividade comparável à de Lula. Se eu afirmo aqui: &#8220;A candidata de Lula é Dilma&#8221;, informo um fato. Se Lula, num evento em que lista as suas conquistas e fala do futuro, diz a frase &#8220;a minha candidata é Dilma&#8221; ou &#8220;vocês sabem quem é a minha candidata&#8221;, faz campanha eleitoral. Se o fizer antes da hora, é campanha eleitoral antecipada.
Todos os presentes à solenidade, todos aqueles que tiveram acesso ao discurso de Lula e todos os que vivenciam a política sabiam e sabem a quem Lula estava se referindo: a Dilma. E também entenderam, segundo a fala presidencial, que só o voto na candidata oficial asseguraria os benefícios a que ele alude.
A sentença de Henrique Neves da Silva faz a apologia da esperteza no sentido mais deletério que ela possa ter. Esperteza que, pelo visto, é um direito que assiste o presidente, mas que foi severamente punida quando amparou prefeitos e governadores.
Aqui já se disse, não? A Justiça Eleitoral tem podido muito contra quem pode pouco, mas pode muito pouco contra quem pode muito.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    