Por Renato Andrade, no Estadão:
A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, saiu ontem em defesa do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC), sua principal plataforma política na corrida presidencial. Mesmo com apenas 40% das obras concluídas em três anos de execução, a futura candidata ao Planalto disse que o programa mudou as condições de se investir no País e será um “legado” que o governo Luiz Inácio Lula da Silva deixará para o sucessor. Para concluir todas as obras previstas na meta, o governo terá de fazer em 12 meses o que não fez em três anos.
“Quando passar os julgamentos políticos do PAC e parar com essa mania de falar que ele não existe, que ele vai acabar, quando parar com isso e olhar para trás, vai se ver, seriamente, que este programa mudou as condições de se investir no Brasil”, afirmou Dilma durante a apresentação do nono balanço quadrimestral do programa, o último feito pela ministra antes de deixar o governo, em abril.
Oficialmente, o programa lançado por Lula em 2007 prevê um total de R$ 638 bilhões em investimentos até o final deste ano, com base em recursos federais, do setor privado, das empresas estatais e dos Estados e municípios. Passados três anos, o volume de dinheiro alocado atingiu pouco mais de R$ 400 bilhões ou 63,3% do total previsto.
Se a conta for feita considerando apenas as ações efetivamente concluídas, o cenário é mais desalentador. Passados 36 meses, as obras encerradas correspondem a 40,3% do total, o equivalente a R$ 256,9 bilhões. Ainda assim, Dilma afirmou que houve “uma evolução bem favorável” do programa. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crise na Europa     
  

     
    