Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida:

Um dia depois de a propaganda eleitoral de José Serra (PSDB) explorar o apoio do ex-presidente Fernando Collor (PTB) a Dilma Rousseff, a candidata do PT disse ter trajetória de vida diferente da de Collor e evitou afirmar se compartilha de suas “posições éticas”. “Compartilho com as minhas, e são claras: eu tenho história”, afirmou.
No sábado, o PSDB levou à TV vídeo em que Collor, candidato ao governo de Alagoas, pede voto para Dilma.
“Eu não tenho a mesma posição histórica do presidente Collor. Agora, se ele quiser apoiar minha candidatura, é um problema da liberdade democrática”, disse. “Entendo democraticamente essa situação, e sei que vai ser explorada pelo meu adversário. Acho que meu adversário utiliza mecanismos muito escusos”, afirmou a candidata do PT. “É público e notório que tenho uma trajetória de vida um pouco diferente da trajetória do presidente Collor.” Aqui
Comento
Dilma tem história? Ô se tem! Ontem, aliás, eu lembrei uma parte importante dela, e os petistas ficaram furiosos. Engraçado! A própria candidata leva à TV a sua participação na luta armada - é verdade que é caracterizada lá como heroína -, e eu não poderia tratar do mesmo assunto aqui? Com outros olhos, é certo.
A petista evoca as suas “diferenças históricas” com Collor. Huuummm. Mas estão juntos no presente, certo? Por que lembrá-lo é um “mecanismo muito escuso”? Por acaso é mentira?
Já escrevi aqui um post lembrando que não é a primeira vez que ela e Collor estão juntos. Brizola apoiou Collor durante o chamado “Collorgate”. Acusava a imprensa de “golpe”. Dilma era um quadro do PDT e seguia a orientação do chefe.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Collor, Dilma, Sucessão 2010
     