Vocês têm de ler o que segue abaixo. É obrigatório! Não é sem dor e sem susto que constato que, não fossem os surtos de megalomania, Lula seria um colunista de política mais competente do que muitos que andam por aí. Talvez a Inculta &amp; Bela fosse um tantinho espancada, mas ele não seria o único a fazê-lo, não é mesmo? O que a &#8220;mátria&#8221; apanha por aí é uma coisa fabulosa! E cabulosa! Adiante. 
Por que isso? Vamos reler um trecho do que disse Lula:
&#8220;É uma grande bobagem pensar que uma pesquisa deixa um candidato com medo, com oito meses antes da eleição. O jogo está começando e o jogo está bom. Há um certo equilíbrio. Não é como o Santos fez com o Corinthians no domingo. Ninguém consegue fazer presidente por antecipação. A eleição terá seu resultado somente no dia da eleição, antes disso, é bobagem&#8221;.
A última frase é um óbvio exagero. A depender dos números, dá para saber com alguma antecedência se há um vitorioso certo, se há segundo turno, essas coisas. Mas a primeira parte da intervenção é correta, não? &#8220;Ah, quando a observação de Lula ajuda o seu candidato, você gosta&#8221;, logo diz o quadrúpede, que insiste em vir procurar &#8220;verde&#8221; onde não há.
A observação de Lula não ajuda nem A nem B. Ela é absolutamente realista. O que não quer dizer que, amanhã, ele não possa se sair com a tradicional e conhecida arrogância, depredando o passado, falando do medo dos adversários, ameaçando o Brasil com a interrupção de seus programas salvadores&#8230;
Lula fala porque sabe muito bem como são as coisas. Já disputou cinco eleições para a Presidência da República. Na última, viu um adversário sair de um patamar de 20% e chegar a 41,64%. Lula, o Fabuloso, obteve uma vantagem de pouco mais de 6,6 milhões de votos no primeiro turno. Quem tenta dar o jogo por jogado é certo colunismo. Por mais que Lula torça e esteja convencido da superioridade de sua candidata e por mais que acredite que a eleição será um julgamento do seu governo — o que é falso —, sabe que  não se deu nem a largada na corrida.
Quanto ao mais&#8230; Bem, Lula é Lula, não? O desastre que é a saúde no seu governo seria culpa da&#8230; oposição! &#8220;Se eles (partidos de oposição) não tivessem derrubado a CPMF, a saúde poderia estar em melhores condições. Achavam que iam prejudicar o governo derrubando a CPMF. A saúde poderia estar melhor. Eles agiram com mesquinharia&#8221;.
Bem, trata-se apenas de uma mentira! O governo ficou cinco anos com a CPMF e foi batendo sucessivos recorde de arrecadação. Se a saúde está uma lástima, e está, é por falta de competência, não por falta de dinheiro.
Lula não seria um bom colunista para analisar a própria gestão, como se nota.  Ocorre que boa parte dos profissionais do ramos também não é quando o assunto é o governo do PT. Deixem Lula escrever. Mas que seja os próprios textos, não aquelas chatices que Franklin Martins escreve por ele e espalha por aí.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    