Vocês sabem que eu estou entre aqueles, podem procurar meus textos, que não acreditam que blogs substituam os jornais — mesmo em sua cobertura online. Embora eu já tenha dado alguns furos aqui, não é essa a minha preocupação. Faço mesmo jornalismo opinativo, analítico. Dou é furo de enfoque; é outro papo.
Mas há também aqueles tradicionais, né? Nesse caso, vejam aí, a gigantesca máquina dos jornais está chegando depois. Aqui se informa desde as 15h32 que o cartório já havia atestado a falsidade da procuração — inclusive da autenticação. Publiquei, inclusive, o nome do responsável pelo 16º Tabelião. E nada de “a máquina” se mover até há dois minutos pelo menos.
No post anterior, está a reprodução da declaração do responsável pelo cartório atestando as fraudes. A Veja.com também publica o documento.
Daqui a pouco, começo a me orgulhar dos meus furos de enfoque, dos furos extras que tenho na cabeça e que enchem de esperanças os petralhas e também do furo jornalístico, aquele corriqueiro mesmo…
 PS - Justiça seja feita, o grande “furo” nessa questão foi dado pelo Estadão, por Rui Nogueira e Leandro Colon, da Sucursal de Brasília. Parece que o pessoal de São Paulo  é que esqueceu de dar uma corridinha até o cartório… Preferiu manter por um bom tempo no ar a versão oficial, que as reportagens do próprio jornal desmoralizava.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     