Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:

O presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP), disse nesta quarta-feira  que vai cumprir de forma &#8220;protocolar&#8221; o período em que ocupar a  presidência da República na semana que vem. Vinte anos depois de deixar a  Presidência da República, o peemedebista disse que o seu tempo de  presidente &#8220;já passou&#8221;, por isso vai somente cumprir uma determinação  constitucional.
&#8220;Se isso for confirmado, cumpro protocolarmente. Já fui presidente, é um  tempo que já passou&#8221;, afirmou.
Sarney assumirá a Presidência da República de segunda a quarta-feira da  próxima semana com a viagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para  Washington — onde participa de conferência sobre segurança nuclear.
O presidente do Senado, porém, disse que ainda não foi informado  oficialmente sobre a possibilidade de ocupar o cargo máximo do país nos  próximos dias. &#8220;Estou surpreso, perplexo, soube pela imprensa.&#8221;
Colocar Sarney na presidência do país é a única forma de não  inviabilizar as candidaturas do vice-presidente, José Alencar, a  deputado ou senador por Minas Gerais, e de Michel Temer (PMDB-SP) a vice  na chapa da pré-candidata do PT à sucessão de Lula, Dilma Rousseff.
Para evitar de assumir o lugar de Lula, o vice Alencar teve que arranjar  uma viagem ao Uruguai. A agenda ainda está sendo montada por sua  assessoria e deve incluir visita ao Parlamento uruguaio e ao presidente  José Mujica. Temer também deixará o país, mas ainda não sabe para onde  irá. Se os dois ficassem no Brasil, seriam obrigados a assumir o cargo  por serem os primeiros na linha sucessória do presidente da República.
Com Lula, Alencar e Temer fora, Sarney assume porque é o terceiro na  linha sucessória e não é candidato a nada nas eleições deste ano. A  legislação eleitoral impede que candidatos ocupem, depois do dia 3 de  abril, cargos no Poder Executivo. Se Temer ou Alencar assumissem a  presidência no lugar de Lula, as candidaturas dos dois poderiam ser  questionadas judicialmente.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula, Sarney     
  

     
    