Vocês acham o quê? Que o rebaixamento das instituições, a desestruturação do Estado e a substituição da sociedade por um partido se dão sem, como posso chamar?, verossimilhança? NÃO!!! Até o nazismo procurava tornar verossímeis, porque falsos, os “crimes” dos judeus, entenderam? O Bigodinho Facinoroso podia matar quem ele bem entendesse, judeu ou não, mas ele sentia a necessidade de ter ao menos pretextos. Com Stálin, o Bigodão Facinoroso, dava-se o mesmo. Os chamados “Processos de Moscou” são um capitulo terrivelmente fascinante da história do totalitarismo. As “evidências” de crimes eram cuidadosamente montadas.
 Estamos longe desses extremos, claro! Mas o sentido em que se caminha, ainda no início da jornada, é muito claro. Estamos com o rosto voltado para a ditadura consentida do Partido Único. Se vai se efetivar, não sei. Elio Gaspari não gosta desse debate porque acha que é hora de exaltar Lula. Cuido dele daqui a pouco.
Então agora é assim: um vagabundo, a serviço de outros vagabundos, forja uma assinatura e um reconhecimento de firma, chega a um posto da Receita e obtém cópia do Imposto de Renda de qualquer brasileiro. Será que eu conseguiria, se tentasse, a de Fábio Luiz da Silva, o Lulinha? Será que eu conseguiria cópia de sua declaração quando era monitor de jardim zoológico — ano em que seu pai ganhou a eleição — e a de agora, de empresário bem-sucedido, parceiro de uma grande empresa de telefonia?
Vocês viram a agilidade do governo em apresentar “as provas”. Qual é a versão que eles querem que prospere? Ora, um sujeito chega ao posto da Receita, apresenta uma procuração e pega o que bem entender. O que Guido Mantega e Otacílio, o Cartaxo do PT, estão nos dizendo é o seguinte: “Não é papel da Receita saber se a procuração é falsa ou não”. Isso nos conduz a um corolário:
 OS VERDADEIROS DETENTORES DO SIGILO FISCAL DOS BRASILEIROS SÃO OS ESTELIONATÁRIOS.
É só botar o cotovelo num balcão da Receita e levar o que bem entender.
Deve ser a “nova era democrática” a que se referem certos candidatos a intelectuais do regime. Deve ser o estado de direito visto pela ótica do “Andar de Baixo”, a classe social inventada pelo “povólogo” Elio Gaspari. E quem não concorda com ele é “demofóbico”…

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     