Na Folha:
Tarso Genro (PT) ampliou em quatro pontos a vantagem sobre José Fogaça (PMDB) na eleição para o governo do Rio Grande do Sul, aponta pesquisa Datafolha. A diferença, que antes do início do horário eleitoral era de 11 pontos percentuais, passou agora para 15 pontos. Genro foi de 38% no levantamento anterior, de 9 a 12 de agosto, para 42%. Fogaça permanece com 27%.
A governadora Yeda Crusius (PSDB), que concorre à reeleição, passou de 16% para 14%, também uma variação na margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O candidato do PT cresceu também na pesquisa espontânea, de 17% para 25%. Fogaça foi de 10% para 12% e Yeda, de 7% para 10%. Em um eventual segundo turno entre Genro e Fogaça, o petista venceria com 50% dos votos (eram 48% na pesquisa anterior) contra 38%. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão no RS
     