Tarso Genro, aquele, fez ontem a sua pajelança no Sindicato dos Metalúrgicos de São Paulo, na passagem pela cidade da Micareta da Anistia, apelidada de Comissão de Anistia. Leio que o presidente da Micareta, Paulo Abrão, chorou duas vezes. O evento se deu ao som de &#8220;Canção da América&#8221;: &#8220;Amigo é coooisaaaa pra se guaaardaaar do lado esqueeerdo do peito&#8230;&#8220;
Tira o pé do chãããoooo, moçadaaaa!!!
Até Paulinho da Força virou esquerdista e falou sobre a sua resistência à ditadura. Como essa gente gosta de reescrever o passado, não é mesmo? A coisa toda foi financiada com dinheiro público, dentro de um sindicato. E Paulinho, que ainda será usado como um modelo de ética desses tempos, defendeu o voto em Dilma. Uma dupla ilegalidade: com o dinheiro público e com o sindicato.
Na Folha, Tarso aparece abraçado a Clara Charf, viúva de Carlos Marighella. A cena apela às nossas emoções sem dúvida. Um senhora de 84 anos se aninha no ombro amigo e paternalista do ainda ministro da Justiça, este pacificador&#8230;
Respeito a dor e o sofrimento individual de Clara. É justo que chore os seus mortos. Mas seu marido era um facínora. Seu marido escreveu e aplicou um tal Minimanual da Guerrilha, que era um roteiro para ações terroristas — aliás, explicitamente, defende a utilidade política do terror. Foi o chefão da ALN — Ação Libertadora Nacional —, a que pertenceu Paulo Vannuchi.
A DOR DE CLARA CHARF É CERTAMETNE REAL, MAS A CENA COM TARSO GENRO, COMO SE CELEBRASSEM A SOBREVIVÊNCIA DE UMA UTOPIA É FALSA. Marighella, Vannuchi, Tarso e afins queriam uma ditadura. E o tal manual diz o que é preciso para isso: sair matando soldados por aí e agentes do regime. E não poupa nem hospitais.
Nunca ninguém abraçou os parentes das pessoas que Marighella e seu bando mataram. Não tiveram direito à bufunfa. Não tiveram direito a solenidades. Não tiveram direito à reparação. Seu único benefício foi terem sido poupados da tal &#8220;Canção da América&#8221;.
O Brasil tem direito à verdade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Comissão da Anistia, Tarso Genro     
  

     
    