O perfil biográfico de Lula, QUE NÃO É O PRIMEIRO NA LISTA DA TIME, mas um dos 25 na categoria &#8220;Líderes&#8221;, é assinado por um especialista em mentiras: Michael Moore. E o que faz um especialista em mentiras? Mente, ora essa!
Convenham: um ex-operário que chega à Presidência tem certamente méritos. Já seria uma biografia bastante incomum. Mas isso não basta. Segundo aquele pudim de fraudes , a primeira mulher de Lula, Maria de Lurdes, morreu de parto, no oitavo mês de gravidez, por falta de assistência médica. Ela morreu no parto, sim. Mas estava sob cuidados médicos,  e não há a menor evidência de que tenha sido por negligência. Ocorre que Moore repete o que o próprio petista disse a Denise Paraná no livro que virou o mico do cinema brasileiro: &#8220;Lula, O Filho do Brasil&#8221;:
&#8220;Ninguém me tira da cabeça que ela morreu por negligência da rede hospitalar do Brasil, por problema de relaxamento médico. Como ela, morrem milhões sem atendimento neste país&#8221;.
Lula também já afirmou que os médicos lhe arrancaram o dedo (?) porque acharam que &#8220;esse baianinho não precisa dele&#8221;. Conhecemos a facilidade com que este senhor ataca a reputação alheia.

Segundo Moore, a morte da mulher por falta de assistência médica foi o que empurrou Lula para a política. Moore está tentando falar do programa de Saúde do presidente Barack Obama nesse caso. Lula é mero pretexto. Até porque, em julho de 1979, o então sindicalista deixou claro em entrevista à revista Playboy o quanto a morte da mulher mexeu com a sua consciência de classe. Nas suas palavras:
&#8220;Eu gostava muito da Maria de Lurdes. Vivi com ela só dois anos, de 1969 a 1971. Ela morreu de parto, e eu fiquei muito chocado. Perdi a vontade de tudo. Fiquei UNS SEIS MESES bem fodido na vida. Então percebi que estava vivo, não estava morto, não, porra! Aí comecei a cair na gandaia.  Meu Deus do céu! Antes de conhecer a Marisa, FORAM TRÊS ANOS DE GANDAIA.  Eu queria sair com mulher de segunda a domingo.&#8221;
No estilo delinqüente de sempre, adverte o estelionatário intelectual mais influente dos Estados Unidos: &#8220;Há aqui uma lição para os bilionários do mundo: permitam que as pessoas tenham uma boa assistência médica, e isso causará menos problemas para vocês&#8221;. Huuummm&#8230; Moore abre o seu texto imaginando os ricaços brasileiros muito nervosos em seus jatinhos com a iminência da vitória de Lula em 2002. Fato: Lula chamou um dos poucos bilionários brasileiros para ser seu vice: José Alencar!
Segundo Moore, o Fome Zero, que não existe mais, é o maior programa social do mundo. Ele certamente se refere ao Bolsa Família, rebatizado e, de fato, ampliado por Lula, mas não criado por ele. Na oposição, o agora presidente acusava o programa do antecessor de ser caça-votos. Depois de um ano de desastres do seu novidadeiro Fome Zero, desistiu e retomou a herança bendita.
Quando Michael Moore se junta a Lula, não é estranho que a primeira vítima seja a verdade. Quanto à mentira sobre ser o petista &#8220;o&#8221; mais influente da Time, bem, essa já conta com a ajuda do jornalismo mesmo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Michael Moore     
  

     
    