O tirano da Venezuela, Hugo Chávez, convocou as polícias regionais a reprimir os estudantes e, na prática, ameaçou os governadores: se isso não for feito, ele ameaçou os dirigentes regionais com intervenção federal. Chávez acusa os estudantes de quererem incendiar o país e de estarem a serviço da “direita” e dos “fascistas”. Vocês conhecem a conversa dessa canalha, não?
O esporte popular na Venezuela é o beisebol, não o futebol. Uma gíria do jogo virou o bordão dos estudantes para provocar o Beiçola de Caracas: “Chávez tas ponchao”. Significa “estar fora” do jogo.
Leia texto do jornal El Nacional.
El primer mandatario nacional, Hugo Chávez, desde el Palacio de Miraflores, donde se llevó a cabo el encuentro productivo socialista del Fondo Bicentenario, instó a las policías regionales  a actuar en las manifestaciones que se desarrollan en el país en contra del cierre de RCTV Internacional.
Dijo que los efectivos regionales no pueden permitir que se pretenda “caotizar” el país y que es deber de los cuerpos policiales el poner orden. Citó un ejemplo diciendo: “Si la policía de Lara no cumple con su función voy a tener que intervenirla, al igual que a las demás policías”. “No podemos permitir que un grupo tranque una avenida, pues está violando el derecho del otro de transitar libremente´, dijo el mandatario.
Aprovechó la oportunidad para felicitar a la Policía Metropolitana (PM) “porque está cumpliendo su función en algunos estados” en lo que respecta a las acciones tomadas en contra de las manifestaciones que se han producido luego de la salida de RCTV de los sistemas de televisión por cable y los racionamientos de electricidad y agua en el país.
“No estoy llamando a reprimir (…) pero insistió en que no se puede permitir “que estos grupos le causen daños a una población y se genera la idea de que no hay gobierno”.
“Hay que condenar estos sucesos” dijo, además adivirtió a la “oligarquía apátrida” a no buscar la desestabilización del país. “Sigan así como van y ustedes van a ver, adivirtió. “Yo vengo casi de la tumba, yo le vi la cara a la muerte, por debilidad de un gobierno -el pasado 11 de abril- que yo dirigiía, pero eso no va a volver a ocurrir” comentó.
Además amenazó diciendo: Si siguen por ese camino me van a obligar a tomar decisiones radicales. El mandatario hizo un llamado a la “familia revolucionaria” a no dejarse arrastrar de nuevo por estos “grupos fascistas”.
“No ocultan su cara fascista”, aseguró.
Preguntó a los manifestantes que “intentan incendiar el país”: “¿qué defienden?” y se respondió: “no saben. Ahora, los que están detrás de ellos, si”. El presidente Chávez señaló que “lo que están buscando es un muerto”, porque “tumbar al Gobierno no lo van a lograr”.
Fondo Bicentenario
El objetivo del Fondo Bicentenario -creado el pasado 9 de enero- es destinar recursos para sustituir importaciones e impulsar las exportaciones, lo que permitirá promover la economía productiva nacional, tal como lo manifestó el presidente venezolano.
El sector alimentación, salud, vivienda, vestido y demás necesidades sociales son prioridad en dicho fondo. En el acto participan el vicepresidente, Elías Jaua, el presidente de Fedeindustria, Miguel Pérez Abad, el gobernador del estado Vargas, García Carneiro y productores que forman parte del Fondo Bicentenario.
En un pase en directo, del Salón Ayacucho, al estado Barinas, el ministro de alimentación, Félix Osorio, manifestó que los estados de la región de los llanos presentaron proyectos para la producción de alimentos, lo que “nos permite avanzar a la seguridad y sobreanía agroalimentaria, tal como manifestó Osorio. Alertó al sector automotriz, pues según dijo es otro factor que “especula mucho”.
“Tas ponchao”
Haciendo uso de la consigna difundida por los estudiantes del país, “Chávez tas Ponchao” a raíz del cierre de RCTV Internacional, el mandatario dijo: “Los ponchaos son ellos y les voy a dar otro gran ponche en el 2012 (…) Están como el Caracas”, refiriéndose al equipo de beisbol Leones del Caracas. Además, entre risas manifestó ” se le agotaron las arepas socialistas a Samán (Eduardo), ministro de comercio, quien según comentó es fanático del equipo capitalino. Para finalizar la transmisión, el mandatario juramentó a Ricardo Menéndez, como cuarto vicepresidente del consejo de ministros.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Venezuela     
  

     
    