As pesquisas naufragaram miseravelmente na Colômbia, e o candidato Juan Manuel Santos, do partido do presidente Álvaro Uribe, ficou perto de vencer a eleição presidencial deste domingo no primeiro turno, com 46,16% dos votos. Seu principal opositor, o verde e esquisito Antanas Mockus, obteve apenas 21,5%. Institutos de pesquisa apontavam empate entre eles — com vitória de Mockus num segundo turno. Em tese ao menos, o verde ainda tem chance de ganhar. Mas uma coisa é certa: os institutos de pesquisa já perderam feio! Foram 6.758.539 votos para Santos contra 3.120.716 para Mockus. Que bom! A Colômbia tem juízo.
À noite, segundo informa o jornal colombiano El Tiempo, Santos falou a seus seguidores sobre o resultado de modo tranqüilo e estendeu a mão a outros competidores — German Vargas, Noremi Sanin, Rafael Pardo e Gustavo Petro —, convidando-os para um &#8220;grande acordo nacional&#8221; para superar os problemas do país.
&#8220;Será um acordo para que haja trabalho, trabalho e mais trabalho; um acordo para garantir que nossa economia cresça com igualdade; para derrotar a pobreza e gerar oportunidades para todos; para derrotar a impunidade e a corrupção; para garantir o bom governo; um acordo, enfim, para consolidar a segurança democrática e consolidar o salto para a prosperidade democrática; prosperidade para todos&#8221;, afirmou o candidato.
Recado à bandidagem do continente
Sem mencionar os nomes, Santos também enviou uma mensagem cifrada a seus principais críticos no exterior — Hugo Chávez e Rafael Correa: &#8220;Não reconheço inimigos na política e e em nenhum governo estrangeiro&#8221;. E também se dirigiu a Uribe: &#8220;Presidente, este triunfo é seu e de todos os que queremos preservar seu imenso legado (&#8230;). Obrigado ao melhor presidente que já teve a Colômbia!&#8221;
Especialistas estão tentando entender por que as pesquisas erraram de maneira tão brutal. É&#8230; Mockus tinha virado um fenômeno de opinião pública, o que não queria dizer voto consolidado. Esse debate será longo. Eu vou dormir daqui a pouco embalado por uma hipótese que me contentaria ainda que fosse inteiramente falsa — e certamente não é. Chávez ajudou a selar o destino de Mockus quando expressou fé na sua vitória. No Brasil, o candidato do tirano da Venezuela, ele já deixou claro, é Dilma Rousseff.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    