De Daniel Pereira, na VEJA, na reportagem intitulada “Prateleira eleitora:
(…)
a candidata petista [Dilma Rousseff] vai precisar de muita habilidade para convencer que é real uma decisão que já teria sido tomada por seus assessores - tirar da linha de frente da campanha dois pesos-pesados do petismo: o conselheiro político e ministro de Comunicação Social, Franklin Martins, e o deputado cassado e lobista José Dirceu, ex-chefe da Casa Civil. A ideia partiu dos ex-ministros Antonio Palocci e Márcio Thomaz Bastos e conta com a simpatia do ex-prefeito Fernando Pimentel, coordenador da campanha de Dilma. Para eles, Franklin é um foco permanente de tensão e Dirceu uma fonte inesgotável de problemas. (…) Dirceu e Franklin continuarão na trincheira, articulando e cumprindo variadas tarefas. Para o grande público, ficarão na prateleira. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Franklin Martins, José Dirceu     
  

     
    