A petista Dilma Rousseff também falou na reunião da Associação Nacional de Jornais. Mais cedo, num discurso muito incisivo, o tucano José Serra acusou o governo de tentar censurar a imprensa de três modos: pela via legal, pela via econômica e pela patrulha  —  inclusive financiando &#8220;blogs sujos&#8221;. No encontro, a petista declarou, ora vejam!, o seu amor e de seu partido à liberdade de imprensa.
Serra citou em seu discurso como se dava a tentativa de censura legal. Lembrou que três conferências patrocinadas pelo governo — a de Comunicação, a de Direitos Humanos e a de Cultura — pregam o controle da imprensa, o que, aliás, foi parar na primeira versão do programa de governo petista, entregue ao TSE e rubricado pela candidata.
Indagada sobre as conferências, Dilma afirmou: &#8220;Muitas vezes, não concordamos com as reivindicações, mas não tememos os movimentos sociais e jamais vamos deixar de escutá-los&#8221;. Entenda-se por &#8220;movimentos sociais&#8221; os &#8220;movimentos petistas&#8221;. No caso da censura, tanto Dilma e o PT concordam com as propostas que resultariam em censura que as teses da Confecom também são teses do partido e viraram programa de governo, amenizado depois.
Uma nota à margem - Escreve a Folha Online:
&#8220;Dilma tentou fugir das respostas a respeito do apoio do governo a conferências com propostas supostamente contrárias a liberdade de imprensa&#8221;.
Que coisa!
&#8220;Suposto/a&#8221; e &#8220;supostamente&#8221; estão virando pau para toda obra. Vá lá que jornalista tem de buscar a objetividade, mas não se pode afirmar que o limão é supostamente azedo  só porque um repórter reporta, mas não opina. O limão é, de fato, azedo!
Segundo a Folha, as conferências tinham propostas SUPOSTAMENTE contrárias à liberdade de imprensa. Errado! O limão é azedo; o açúcar é doce, e há propostas contrárias à liberdade de imprensa, como estas (tiradas do relatório final da Conferência de Comunicação). Cito apenas três, que tentam vestir a pede de cordeiro da defesa de direitos, mas subordinariam as empresas de comunicação e os jornalistas ao governo federal. Franklin Martins quer trasnformar tudo em projeto de lei.
 PL 193 - Garantia de mecanismo de fiscalização, com controle social e participação popular, em todos os processos como financiamento, acompanhamento das obrigações fiscais e trabalhistas das emissoras, conteúdos de promoções de cidadania, inclusão, igualdade e justiça, cumprimento de percentuais educativos, produções nacionais.
PL 199 - Criar mecanismos de fiscalização, inclusive com ações punitivas, para emissoras de rádio e TV que veiculem conteúdos que desvalorizem, depreciem ou estigmatizem crianças e minorias historicamente discriminadas e marginalizadas (negros, LGBTs, comunidades de terreiro, mulheres, pessoas com deficiência, idosos, indígenas, dentre outras).
PL 311- Criar o Conselho Nacional de Comunicação e os Conselhos Municipais, Estaduais e Distrital, como instâncias de formulação, deliberação e monitoramento de políticas de comunicações no país. Tais conselhos serão vinculados ao Poder Executivo&#8230;
Voltei
Não tem &#8220;supostamente&#8221; nisso aí, não. O limão não é supostamente azedo; é azedo. O açúcar não é supostamente doce; é doce. Essas propostas não são supostamente contrárias à liberdade de imprensa. São contrárias. E Dilma não as repudiou. Ponto de exclamação.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, liberdade de expressão
     