Afirmei ontem aqui que, ao invadir as sedes do Incra, o MST invade o que já lhe pertence, uma vez que nomeia todos os superintendentes regionais. O próprio chefe do órgão, Rolf Hackbart, está lá por vontade de João Pedro Stedile e da Comissão Pastoral da Terra. E agora eles estão sofisticando seu teatro.
O MST já deu curso a seu “Abril Vermelho”, invadindo propriedades em vários estados: só nesta nova leva, foram 68 invasões. Ontem, ocupou o órgão em Brasília e em nove outros estados: Mato Grosso, Pará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rondônia, Santa Catarina e São Paulo.
Hackbart apareceu na televisão, com seu ar impassível, para dizer que o governo só negocia mediante a desocupação. E se apressou em pedir reintegração de posse dos prédios públicos. Que grande militante da legalidade, não?
Trata-se só de um minueto dançado pelo presidente do Incra e por Stedile, seu aliado. Ao afirmar que não negocia com invasões e recorrer à Justiça, Hackbart está dizendo: “Não sou fraco nem prevarico”. Assim que ele tornou pública a sua “firme” determinação, os comandados de Stedile deixaram o prédio em Brasília — e devem desocupar os prédios, se é que já não o fizeram, nos demais estados.
Pronto! Agora Hackbart já pode negociar, não é? Agora o movimento já se tornou algo aceitável. Agora, são apenas as propriedades privadas que estão ocupadas. Trata-se de um truque antigo, até bastante vulgar. Stedile radicaliza, Hackbart “endurece”, mas sem jamais perder a ternura, e abre negociação, deixando claro, então, que as invasões das sedes do Incra não são aceitáveis, mas as das propriedades privadas são. Entenderam?
Aplicar a lei, que está em vigor, que indispõe terras invadidas para reforma agrária e cria o cadastro de invasores, bem, isso o governo jamais fará. Não faz parte desse teatro mambembe.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: MST     
  

     
    