No Estadão Online:
A embaixada de Israel em Brasília informou no início da noite desta segunda-feira, 31, que a cineasta brasileira Iara Lee foi localizada e está em “boas condições de saúde”. De acordo com a nota da embaixada, Iara “estava em uma das embarcações da flotilha que seguiria para Gaza e, na lista de passageiros, constava como cidadã norte-americana”.
Ainda segundo a diplomacia israelense, a cineasta “recusou a opção de deixar o país voluntariamente” e deverá ser deportada pelas autoridades do país. A embaixada informa também que Itamaraty já foi informado pelo Embaixador de Israel, Giora Becher, sobre a situação de Iara.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    