Vasculhando o arquivo deste blog, vocês encontrarão, creio, umas duas dezenas de textos demonstrando que Ciro Gomes estava caindo numa roubada porque não entendia a natureza do PT. Num deles, cheguei mesmo a dizer que o partido, se tivesse de escolher, preferiria perder a eleição para Serra a ajudar a eleger Ciro. Seria por causa de afinidades ideológicas? Besteira! Isso, para o PT, hoje em dia, tem pouca relevância. A legenda não abre mão é do poder. E chefiar a oposição é um lugar mais importante do que ser uma força subordinada num governo. Analisem: o PSDB pode eleger o futuro presidente; o poderosíssimo PMDB, não.

Tivesse Ciro estudado teoria política com um pouco mais de cuidado, jamais teria feito as escolhas que fez, sonhando que poderia ser, em algum momento, a solução de continuidade do lulismo. Notem que o partido tentou até escolher o “seu” PMDB para vice na chapa de Dilma. Os petistas têm a pretensão de eleger até seus inimigos!!! Assim, é evidente, como tenho escrito há mais de um ano, que Ciro ajudou o PT a lhe colocar a corda no pescoço. Fez escolhas erradas decorrentes de uma incompreensão essencial do que é o PT.
O erro de Ciro, no entanto, não torna menos perversa a ação do PT e menos miserável a forma como esmagou um aliado que foi, convenhamos, bastante fiel. Exceção feita aos petistas, o deputado foi a voz mais relevante da política a sair em defesa do governo no episódio do mensalão. Embora tenha dito aqui e ali que as pessoas que erraram deveriam pagar etc — isso, convenham, até Lula dizia… —, o fato é que engrossou o coro vigarista que acusava “golpismo” e “tramóia da mídia”. Pode ter sido mais um cálculo errado? Pode! Talvez tenha pensado: “Meu apoio agora a um PT se arrastando pelas tabelas me torna uma espécie de condestável do governo…” Não sei. É só uma hipótese.
De todo modo, estarão sempre tentando o acordo entre a corda e o pescoço aqueles que resolverem fazer concessões aos petistas esperando alguma forma de reciprocidade. Isso jamais acontecerá. O PT não tem mais como ser socialista — isso é coisa de Kim Jong-Il  e dos irmãos homicidas de Cuba… —, mas seu DNA ainda é o da vigarice moral do bolchevismo: como se consideram os portadores do bem, da virtude e da verdade, jamais se vêem como devedores. Ao contrário: são os nossos credores eternos. Assim, Ciro nunca foi um “aliado”, mas apenas alguém que cumpria a sua função na “tarefa histórica”. Ciro não sabe, mas é ampla a literatura de esquerda que trata do papel desempenhado na “causa” por gente como ele: os “colaboradores do lado de lá” (segundo o ponto de vista esquerdopata, claro!), que são úteis por um tempo. Saiba, deputado, que, no fundo, eles têm mais desprezo por alguém como o senhor, que  vêem só como um bobalhão inocente, do que por alguém que consideram um real inimigo.

O único bem que Ciro pode fazer a si mesmo e ao país é expor a natureza dos seus algozes,  e la existe independentemente dos erros que ele próprio tenha cometido.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    