Um pequenino trecho do discurso de despedida do governador José Serra desencadeou uma verdadeira operação de marketing do petismo, a saber:
“Eu estou convencido de que o governo, como as pessoas, tem  de ter honra. E assim falo não apenas porque aqui não se cultivam escândalos, malfeitos, roubalheira, mas também porque nunca incentivamos o silêncio da cumplicidade e da conivência com o malfeito.”
Em entrevista ao Estadão e à rádio Jovem Pan, a ministra Dilma Rousseff disse não temer o debate ético. Alexandre Padilha, ministro das Relações Institucionais, segundo o jornalismo online, “desafia” a oposição a debater ética.
Basta ler o discurso de Serra para verificar que se trata de um pequeno trecho num mar de quase sete mil palavras, 90% delas dedicadas a  relatar seus feitos no governo de São Paulo. Mas o PT está em busca de uma causa; precisa vender a sua candidata ao mercado das idéias. E o partido do mensalão, dos aloprados e do dossiê da Casa Civil sai a fazer “desafios”.
Ok, ok. Os petistas não podem ser condenados por estar fazendo política,evidentemente. É do jogo. Dilma precisa aparecer, e seus coordenadores de campanha estão se encarregando disso. Mas sem exageros, né?
Leiam este trecho no Estadão Online:
 Questionado se o governo não teme as lembranças sobre as acusações do mensalão e dos aloprados, Alexandre Padilha afirmou: “muito pelo contrário”. E emendou: “se os tucanos vierem de novo querer fazer o debate sobre ética, nós vamos enfrentar o debate ético sem problema nenhum”.
O que quer dizer “muito pelo contrário”? Será que os petistas se orgulham no mensalão?
A história de que o debate sobre a ética foi o eixo do discurso de Serra é uma invenção de certos setores da imprensa alinhados com o petismo. E a mentira, para não variar, vai se consolidando como verdade. Na Folha Online, lê-se: “Ao deixar o governo de São Paulo na semana passada, Serra desafiou o PT a promover um debate ético durante as eleições presidenciais de outubro.” Onde está o desafio? Nunca existiu! Não porque eu quero assim. Mas porque o texto existe, é de domínio público, e não há  “desafio” nenhum lá.
De todo modo, chega a ser engraçada a arrogância dos petistas nessa área.  Falam como se o partido tivesse se livrado de todos os seus mensaleiros e aloprados. Não custa lembrar: Erenice Guerra, aquela que surgiu como a responsável, sob o comando de Dilma, por um dossiê secreto elaborado na Casa Civil contra adversários do governo é hoje a titular da Casa Civil.
Tudo em nome da ética!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    