Por Gabriela Guerreiro, na Folha:

O tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, pediu para adiar o seu depoimento à CPI das ONGs do Senado marcado para amanhã. Em ofício encaminhado à comissão, Vaccari disse que seu advogado está em viagem aos Estados Unidos &#8211;por isso pede para ser ouvido somente no início de abril.
Como Vaccari foi convocado, o tesoureiro seria obrigado a comparecer para prestar depoimento na data marcada pela comissão. Diante do pedido, porém, a CPI das ONGs decidiu adiar o depoimento do tesoureiro &#8211;já que o petista estaria desacompanhado de seu advogado. A expectativa é que Vaccari preste depoimento entre os dias 6 e 8 de abril.
Na semana passada, a oposição aproveitou um cochilo dos governistas para aprovar na CPI das ONGs o requerimento de convocação do tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, para explicar o suposto esquema de desvio de recursos na Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo). Também foram convidados a depor o promotor José Carlos Blat, do Ministério Público de São Paulo, e o corretor Lúcio Funaro.
O depoimento de Blat, também marcado para amanhã, foi adiado a pedido do promotor. Ele disse que está disposto a falar, mas não agora, apenas depois do oferecimento formal da denúncia.
Reportagem da revista &#8220;Veja&#8221; mostra que em 2003, na época em que Vaccari era responsável pelas finanças da Bancoop, o petista administrava informalmente a cobrança de propina para fundos de pensão de empresas estatais, bancos e corretoras.
De acordo com depoimento de Funaro, presente em inquérito na PGR (Procuradoria Geral da República), os recursos seriam utilizados para abastecer o esquema do mensalão. Já Blat investiga o suposto esquema de desvio de verba da Bancoop que teria a participação do tesoureiro do PT.
De acordo com reportagem da revista, o promotor analisou mais de 8.000 páginas de documentos do processo que envolve o desvio de recursos e concluiu que a direção da Bancoop movimentou R$ 31 milhões em cheques para a própria cooperativa. Esse tipo de movimentação é uma forma de não revelar o destino do dinheiro.
Segundo a denúncia, dirigentes da cooperativa teriam criado empresas fantasmas que prestavam serviços superfaturados e faziam doações não contabilizadas ao PT. Para Blat, há indícios de caixa dois, uma vez que os recursos repassados ao partido não constam dos registrados da Justiça Eleitoral.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop, Vaccari     
  

     
    