Da Reuters, na Folha Online:
Os Estados Unidos e seus aliados estão preparados para implantar sanções  contra o Irã além das previstas na resolução da ONU, disse nesta  terça-feira (8) o secretário de Defesa dos EUA, Robert Gates. 
Durante encontro em Londres com o secretário de Defesa britânico, Liam  Fox, Gates afirmou que o Conselho de Segurança da ONU poderia adotar uma  quarta rodada de sanções ao Irã já na quarta ou quinta-feira. &#8220;Sou  otimista que uma resolução será aprovada em breve&#8221;, disse à imprensa.
A ação permitiria que países e organizações como a União Europeia  imporem sanções que iriam &#8220;além da própria resolução&#8221;.
&#8220;Um dos muitos benefícios que a resolução irá trazer e que será uma  plataforma legal para que países individualmente tomem ações adicionais  que vão além da proposta. E eu acredito que muitas nações estão  preparadas para agir prontamente&#8221;, explicou Gates.
Ele também acrescentou que ainda há tempo para impedir que o Irã obtenha  armas nucleares. &#8220;Eu não acho que perdemos a oportunidade de parar os  iranianos de desenvolver armas nucleares. Se houver cooperação  internacional nós podemos impedi-los&#8221;.
Uma resolução que impõe a quarta rodada de sanções ao Irã por seu  programa nuclear está pronta para ser votada pelo Conselho de Segurança  da ONU.
Não foi marcada uma data para a votação, mas os EUA têm pressionado para  uma ação rápida, possivelmente esta semana. O embaixador da França na  ONU, Gerard Araud, disse ontem a jornalistas que a votação deve  acontecer &#8220;em curtíssimo prazo&#8221;.
Os EUA e potências aliadas acusam o Irã de querer desenvolver armas  nucleares, mas Teerã insiste que seu programa tem apenas fins pacíficos.
Os 15 membros do Conselho se reuniram a portas fechadas nesta  segunda-feira (7), a pedido de Turquia e Brasil, para discutir como  prosseguir com a resolução de sanções, após cinco meses de negociações.
Turquia, Brasil e Líbano não devem votar a favor da resolução, mas  nenhum deles tem poder de veto no Conselho. Diplomatas ocidentais  esperam que 12 países, incluindo todos os cinco membros com poder de  veto, votem a favor da medida, assegurando que seja aprovada.
Acordo
O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad ,disse que o acordo nuclear que  ele fechou em maio com os governos da Turquia e Brasil foi uma  oportunidade que não irá se repetir. O acordo, que se destinava a  permitir novas negociações, foi rejeitado pelo Ocidente, que continua  desconfiando de que o Irã pretende desenvolver armas nucleares. Teerã  insiste no caráter pacífico das suas atividades.
Pelo acordo que Brasil e Turquia mediaram, o Irã entregaria ao exterior  1.200 quilos de urânio baixamente enriquecido, para em troca receber, no  prazo de um ano, 120 quilos de material nuclear enriquecido a 20 por  cento para uso em um reator de pesquisas médicas.
O Irã diz, no entanto, que isso não lhe impediria de continuar  enriquecendo urânio, o que o Ocidente não quer.
&#8220;Esperamos que eles possam usar essa oportunidade, mas dizemos que esta  oportunidade não vai se repetir&#8221;, alertou Ahmadinejad.
Turquia e Brasil, membros temporários do Conselho de Segurança, dizem  que o acordo eliminaria a necessidade de sanções, já que criaria uma  abertura diplomática para tratar de temas mais amplos relativos ao  programa nuclear iraniano.
O presidente turco, Abdullah Gul, pediu na segunda-feira a Ahmadinejad  que diga à comunidade internacional que o seu governo está preparado  para cooperar e resolver a disputa a respeito do seu programa nuclear.
Sanções
O rascunho da resolução foi fruto de meses de conversas entre EUA, Reino  Unido, França, Alemanha, China e Rússia. As quatro potências ocidentais  queriam medidas mais duras &#8212; algumas tendo como alvo o setor de  energia iraniano&#8211;, mas Rússia e China trabalharam duramente para  amenizar as sanções.
O ministro das Relações Exteriores russo, Sergei Lavrov, foi citado  dizendo que o novo texto exclui sanções que iriam paralisar o Irã e, em  vez disso, &#8220;concentra-se em medidas de não-proliferação e assegura ao  máximo os interesses econômicos de Rússia e China&#8221;.
A resolução pede por medidas contra novos bancos iranianos no exterior  se houver suspeita de envolvimento com os programas de mísseis ou com o  programa nuclear iraniano. Também há medidas de vigilância de transações  com qualquer banco iraniano, incluindo o Banco Central do Irã. A  resolução ainda amplia o embargo de armas contra Teerã.
Empresas e pessoas listadas nos anexos vão enfrentar congelamento de  bens e proibição de viagens internacionais.
O texto proíbe o Irã de buscar &#8220;qualquer atividade relacionada a mísseis  balísticos capaz de desenvolver armas nucleares&#8221;. Também proíbe  investimento iraniano em atividades como mineração de urânio, e proíbe o  país persa de comprar vários tipos de armas pesadas, como helicópteros  de ataque e mísseis.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    