Chilenos elegem Sebastián Piñera, um político de direita com uma agenda centrista parecida com a da coalizão de esquerda que governava o país

Thomaz Favaro



Marco Fredes /Reuters



Vale beijinho
Sebastián Piñera, o eleito, e Michelle Bachelet,
a bem cotada, se encontram e não se estranham:
transição civilizada



Foram tantas as manifestações de civilidade política que cercaram a vitória de Sebastián Piñera no segundo turno da eleição presidencial que o Chile merece se tornar um motivo de orgulho não só para seus cidadãos como para todas as pessoas de bons propósitos, em qualquer lugar do planeta. Consumada a vitória de Piñera numa eleição apertada, o adversário derrotado, Eduardo Frei, reconheceu-a rápida e elegantemente: em pessoa, e com abraços aplaudidos pelo público adversário. Depois, a presidente Michelle Bachelet telefonou. “Eu o parabenizo e espero que o Chile possa continuar pelo caminho do progresso”, disse. “Peço-lhe um favor”, retribuiu Piñera. “Quero pedir seu conselho e sua ajuda porque sua experiência de governo é muito importante.” A esposa dele, Cecilia, entrou na conversa para dizer que, “como mulher, me sinto orgulhosa de que a senhora tenha sido a presidente dos chilenos”. No dia seguinte, todos se encontraram e combinaram de viajar juntos em visita oficial ao México, em fevereiro. Foram momentos emocionantes para um país como o Chile, tão radicalizado num passado ainda recente por polarizações superadas entre esquerda e direita. Ninguém, esclareça-se, mudou de lado: Bachelet continua socialista, o democrata-cristão Frei compunha a coalizão com ela e Piñera é de direita. Todos, como se viu, civilizados e unidos pelo propósito de tocar o país para a frente, em vez de afundá-lo em refundações desastrosas. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chile     
  

     
    