Li os jornais de domingo e vi alguma coisa dos de segunda. Parece que as eleições vindouras são desnecessárias. Dilma já está eleita porque assim quer o presidente Lula. A eleição no primeiro turno já não é mais tratada como uma possibilidade — grande que fosse, vá lá —, mas como uma certeza. Os áulicos habituais estão num assanhamento sublime e escrevem: “Dilma nega, mas já está montando o governo”.  Como são combativos, meu Deus!!! Outro repórter vai cobrir um evento de que participa o candidato tucano, José Serra, e força a mão para fazê-lo parecer acanhado, sem entusiasmo. Para eles, acabou!  Nem em 2006, na reeleição de Lula, embora a situação tucana fosse pior neste mesmo ponto da corrida, se viu algo parecido. 
A distância apontada pelo Datafolha, a ser real, é grande sem dúvida: 17 pontos. Já o tucano Geraldo Alckmin está 34 pontos à frente do petista Aloizio Mercadantena disputa pelo governo de São Paulo. Bem, nesse caso, os mesmos que enterram a candidatura Serra falam agora, acreditem!, na possibilidade da “virada”. Numa das reportagens que li, informa-se que Lula acha isso pouco e quer que se comece a especular sobre a possibilidade de o senador petista vencer o ex-governador no… primeiro turno!

Por quê? Ora, porque Lula, que já “elegeu” Dilma, resolveu carregar Mercadante nas costas e porque, conforme escrevi ontem, os petistas decidiram “invadir” São Paulo. Sem que se tenha ainda uma pesquisa, nada!, a estratégia já estivesse rendendo frutos. Ora, nem eu acho que Mercadante terá apenas os 17% de votos que lhe deu o último Datafolha. A razão é simples: o PT é maior do que isso no Estado. Esse índice é pouco mais do que a votação de um partido nanico. Se Mercadante fosse um pouco mais leve, já estaria com mais do que isso.
É, de fato, impressionante! Os petistas já conseguiram plantar na imprensa paulista um clima “de virada” para Mercadante. Com 17 pontos na frente, Dilma, segundo esse jornalismo, já está eleita. Com 34 pontos de vantagem, nada menos do que o dobro, há certo esforço para considerar a eleição de Alckmin na zona de risco.
Eles todos, claro!, são “isentos”. Eu é que não sou, não é mesmo?

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante, sucessão em SP
     