Da Folha Online:
Por maioria de votos, o plenário do TSE (Tribunal Superior Eleitoral)  negou nesta terça-feira recurso da AGU (Advocacia Geral da União) que  pedia a suspensão de multa de R$ 5.000 ao presidente Luiz Inácio Lula da  Silva por propaganda eleitoral antecipada. 
O ministro Joelson Dias havia aplicado a multa por campanha na  inauguração de obras do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento) nas  localidades de Manguinhos e Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, em  maio do ano passado.
Além do relator, votaram pela multa os ministros Aldir Passarinho,  Carlos Ayres Britto e Cármen Lúcia.
É a segunda multa contra Lula confirmada pelo plenário do TSE. A outra  penalidade, de R$ 10 mil, foi determinada na inauguração do Sindicato  dos Trabalhadores em Processamento de Dados de São Paulo, no dia 22  janeiro. A decisão foi confirmada no dia 25 de março.
Na quinta-feira, Lula ironizou as multas. Disse que se “conter” em  discursos para não pagar novas multas à Justiça Eleitoral. Lula afirmou  que vai ter que “trabalhar o resto da vida” para pagar multa se mantiver  sua rotina de falar de improviso nas cerimônias do governo federal.
“Hoje eu vou ler o meu discurso. Hoje eu vou ler porque estou sendo  multado todo dia, e daqui a pouco eu vou ter que trabalhar o resto da  vida para pagar multa. Eu vou me conter aqui, depois vou dar um  improvisozinho rápido para falar para vocês”, disse Lula ao encerrar a  Conferência Nacional de Educação.
A oposição promete continuar a ingressar com representações no tribunal  contra o presidente sempre que Lula utilizar atos do governo para falar  da pré-candidatura petista, Dilma Rousseff

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    