Quando veio à luz a estrovenga que o PT havia entregado ao TSE, os petistas correram para dizer que se tratava de um engano: tinham entregado o documento errado ao tribunal. Longas sete horas depois, conseguiram apresentar um outro. Aí este blog lembrou o óbvio: o documento tinha sido rubricado pela candidata. Nova atrapalhação. O que dizer? Ah, tinha sido um engano. Tudo sem querer. A desculpa era tão ridícula que era preciso apresentar outra. E Dilma o fez hoje: segundo a candidata, rubrica não é assinatura. Ah, bom! Leiam a sua fala, reproduzida na Folha Online:
“Não assinei documento nenhum porque não tem documento nenhum a ser assinado. Eu rubriquei páginas. Eu não olhei porque achei que era aquele programa não achei que iam colocar outro programa. Tinha que colocar o que nós tínhamos acertado em junho [com os partidos aliados].”
Certo! Dilma acaba de desmoralizar a rubrica para tentar não se desmoralizar. E tentou atacar, segundo dá para entender, o tucano José Serra, embora eu não tenha compreendido a gramática do negócio. Leiam:
“Os meus adversários, principalmente o adversário, eles sistematicamente erram. Fizeram coisas assim que… Por exemplo… Eu não vou dar exemplo porque não é da minha responsabilidade falar sobre ele.”
Então tá.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, programa do PT     
  

     
    