Antigamente, existia a “Comunidade de Informações” do SNI. Os tempos são outros. Hoje, existe a “comunidade informações” do PT.
Vocês conhecem certamente aquele poema que começa assim: “João amava Teresa que amava Raimundo que amava Maria que amava Joaquim que amava Lili…” É de Carlos Drummond. Chama-se “Q uadrilha”.
No post acima, vocês leram que Luiz Lanzetta diz ter deixado a pré-campanha e que comunicou tal fato a Helena Chagas.
Helena Chagas, que recebeu a carta de Lanzetta, é ex-subordinada de Tereza Cruvinel na EBC.
Agora leiam esta nota no Twitter de Diogo Mainardi:
O PT quer descarregar Lanzetta. Mas ele é da turma. Seu sócio, Robson Barenho, que trabalha para Dilma, era o parceiro de Tereza Cruvinel.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    