Na Folha:
O desfecho planejado pelo comando da campanha de Dilma Rousseff (PT) para tentar sepultar a “crise do dossiê” ainda não se concretizou. A Lanza Comunicação continua com o contrato com o PT e um de seus sócios seguia até ontem atuando na estrutura de campanha. No sábado, o jornalista Luiz Lanzetta, dono da Lanza, anunciou a rescisão unilateral do contrato com o PT.
Lanzetta foi apontado em reportagens como responsável por encomendar dossiê contra José Serra (PSDB) e investigação para detectar vazamento de informações na própria campanha. Ele nega. Até ontem, porém, o PT não havia formalizado o desligamento da empresa -cujo contrato vai até o dia 31- e estudava a forma jurídica de tratar o tema, já que pretende manter a maioria dos assessores contratados via Lanza.
Além disso, o sócio de Lanzetta, o jornalista Robson Barenho, continuava trabalhando na campanha de Dilma, na área de rádio. Ontem, a situação da Lanza foi discutida em reunião da coordenação da campanha. O secretário-geral do PT, José Eduardo Cardozo, afirmou que o contrato será “rescindido formalmente”.
Sobre a permanência do sócio da Lanza na campanha, petistas disseram que também ainda é objeto de análise quem são os assessores que vão permanecer. “Não temos nada contra ele [Barenho]. Não temos nada contra Lanzetta, foi ele quem decidiu sair. Vamos discutir isso ainda, mas estamos contentes com a equipe”, disse o secretário nacional de Comunicação do partido, André Vargas. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lanzetta     
  

     
    