- Eles, que odeiam tanto a democracia. Ou: um governo popular tem o direito de pôr fim à democracia?;
- Lula tenta, com discursozinho machista, pautar o Jornal Nacional contra Serra. Direi por quê;
- Ela maltrata, sim. E é Lula quem diz;
- A Burguesia do Capital Alheio: petistas disputam 274 cargos em conselhos;
- Liberdade total para a República dos Companheiros - Lula sanciona lei que limita ação do TCU;
- Marina no Jornal Nacional: por que o mensalão para ela e não para Dilma?;
Daqui a pouco;
- A política da miséria e a miséria da política. Ou: A “Cátedra Dona Lindu de Ditadura Comparada”;
- Eles e nós. Ou: O Paradoxo da Liberdade;
- Os fascistas e suas ameaças ao blog e ao blogueiro;
- O lixo moral da República dos Megalonanicos. Ou: a minha vergonha patriótica;
- “Contrariado”, Lula assina decreto que impõe sanções da ONU contra Irã;
Desta vez, o bicho pegou! Ou: O coração do sistema;
- “O sindicalismo selvagem que Lula levou para dentro do governo transpôs para a política a violência característica dos embates entre as máfias sindicais”

 Por Reinaldo Azevedo     
     