
Minha Nossa Senhora de Forma Geral!
Duda Mendonça perdeu a mão ou perdeu o senso de ridículo? Espero que o TSE não se zangue com a minha crítica e não tente me obrigar depois, por isonomia e equilíbrio, a desgostar de vídeos de Geraldo Alckmin, Aloizio Mercadante, Celso Russomano…
Do que estou falando? No site de Paulo Skaf, candidato do PSB ao governo de São Paulo, há vídeos com depoimentos seus sobre vários temas. Segue aquela estética de uma câmera no tripé, nenhuma idéia na cabeça, mas tudo em tom confessional e emocionado.
Duda fez isso com Lula em 2002. No horário eleitoral, ele foi convidado a falar de sua primeira mulher, que morreu no parto. Lula chorou espontaneamente para milhões de telespectadores…
Ao falar de sua infância, com texto mal decorado, Skaf tentou repetir a fórmula, sem que tenha ficado claro por que ele se emocionou tanto. Parece que o “empresário” faz, sei lá, uma espécie de “dumping” de emoção. Vejam:

Em seguida, Skaf decide falar sobre a família. De novo, na ausência de história triste, ele resolveu chorar por tanta felicidade. Vejam:

Ameacei rolar de rir quando este ser humano superior, que seria capaz de chorar até encomendando uma pizza, dá aqueles dois toquezinhos senhoriais no copo d’água vazio, e uma das suas assessoras sai, como se dizia na crônica policial de antigamente, em “desabalada carreira” para atender ao chefe.
Não é uma crítica isso. É até um favor que presto a Skaf. Os vídeos são patéticos. Nem todo mundo tem o direito técnico de chorar. É preciso que a choro, se não for verdadeiro, seja, ao menos, verossímil. Os vídeos são quase clandestinos. Agora, ao menos, serão vistos por milhares de pessoas. Sou um homem bom.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Duda Mendonça, Paulo Skaf
     