Por Filipe Coutinho, na Folha Online. Na madrugada, escrevo mais a respeito:

O ministro dos Esportes, Orlando Silva, disse nesta quarta-feira que o  governo federal vai flexibilizar as regras para licitações da Infraero  como forma de conseguir ampliar os aeroportos dentro dos prazos da  Copa-2014. O ministro classificou a situação dos aeroportos como o  “gargalo central” para o evento.
Segundo Orlando Silva, a ideia é primeiro avaliar os preços e depois a  documentação necessária. Assim, de acordo com o ministro, a parte  burocrática será concentrada apenas na proposta com o melhor preço.
 “Levando em conta que aeroporto é o tema mais sensível e deliciado, e o  prazo é absolutamente exíguo, entendemos por bem que nesse caso o rito  deve ser mais simplificado. Nosso objetivo é ganhar tempo”, disse. 
A medida foi incorporada em Medida Provisória e deve atingir licitações  que somam mais de R$ 4 bilhões para adequar os aeroportos. Orlando Silva  disse ainda que esse modelo foi escolhido pois era a única maneira de  conseguir cumprir os prazos para a Copa-2014. “O Brasil é continental,  não há alternativa para circular nesse país”.
Em audiência pública na Comissão de Desporto da Câmara dos Deputados,  Orlando Silva afirmou que as obras de apenas três dos 12 estádios para a  Copa-2014 foram iniciadas. O ministro, no entanto, minimizou os  atrasos.
“Cuiabá, Manaus e Belo Horizonte já começaram as obras. É desigual a  situação nas cidades, mas todas tiveram evoluções importantes. Não vou  hierarquizar”, afirmou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: aeroportos, Copa do Mundo     
  

     
    