Nada como uma urgência para mandar a lei para a cucuia!
É como Lula sempre diz, embora o faça com palavras oblíquas: o que atrapalha o Brasil são as leis. Ontem, o ministro dos Esportes, Orlando Silva — aquele comunista do Brasil que reclamou do atraso das obras para a Copa do Mundo, como se ele não fosse um dos responsáveis pelo cronograma —, anunciou a simplificação das regras de licitação da Infraero para poder reformar e ampliar os aeroporto.
Grande Brito! O anúncio de que a Copa do Mundo de 2014 será no Brasil foi feito há quase TRÊS ANOS, em outubro de 2007. De lá a esta data, nada aconteceu. Ou aconteceu: uma impressionante campanha de marquetagem! Trata-se de mais uma conquista do Babalorixá de Banânia. Fez-se muito carnaval e quase nenhuma obra.
O que a Lei de Licitações tem a ver com isso? Nada! A responsável é outra lei: a da inércia. Foi preciso que a Fifa ameaçasse transferir a competição para outro país para que os valentes se mexessem. E, então, as leis passaram a ser as culpadas. Silva não consegue pensar em nada melhor do que torrar uns R$ 5 bilhões com menos exigências.
Já se pensou também numa forma de limitar a ação do TCU. O modelo é perfeito: diminuir as exigências e a investigação. Só falta agora criar uma regra excepcional no que respeita à Justiça. Assim, a Copa do Mundo de 2014 seria um evento à margem da lei!
Lula já demonstrou inconformismo com o fato de ter de se submeter a juízes. Só faltava agora a Lei de Licitações atrapalhar os planos! Como diriam os petralhas, por que um presidente popular teria de ser contido por essas bobagens?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    