Luis Inácio Adams, advogado geral da União, repetindo interpretação de seu antecessor e agora ministro do STF, José Antônio Dias Toffoli, defendeu no STF a manutenção da Lei de Anistia segundo o que se deu nestes 31 anos: valeu para todos e foi um instrumento de pacificação do país.
Eis o governo Lula: no Supremo, defende a posição que certas áreas do Palácio consideram coisa do mais inarredável reacionarismo; por outro lado, incentiva e abriga o revanchismo mais rombudo, a exemplo do que se lê no decreto do Programa Nacional- Socialista dos Direitos Humanos.
Contradição? Não exatamente. Parece ser mais um método. Mantém a militância enredada em várias causas, mas não é louco o bastante para investir numa crise institucional.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    