Saiu na Folha de hoje. Vale o registro.
Por Flávio Ferreira, na Folha:
A Justiça Federal decretou a  quebra dos sigilos bancário e  fiscal da Bancoop (Cooperativa  Habitacional dos Bancários de  São Paulo) e do fundo de investimento criado pela entidade.  As medidas foram requeridas  pela Polícia Federal em um inquérito no qual são investigados eventuais  atos de gestão  fraudulenta da carteira, que tinha como cotistas grandes fundos de  pensão de estatais.
Em agosto passado, a Bancoop e os cotistas da carteira fizeram um acordo  para liquidar  o fundo de investimento, que à  época oferecia sérios riscos de  perdas aos investidores.
A quebra foi decretada pelo  juiz Fausto Martin De Sanctis,  titular da 6ª Vara Criminal Federal de São Paulo, no último  dia 9. O acesso à documentação  bancária e fiscal da cooperativa  e do fundo de investimento já  havia sido autorizado pela Justiça estadual de São Paulo ao  Ministério Público.
A Promotoria investiga supostos desvios de recursos da  cooperativa para ex-dirigentes  da entidade e campanhas políticas do PT, o que teria lesado  milhares de cooperados que  aguardam a construção de imóveis lançados pela Bancoop.
O inquérito da PF, conduzido  pelo delegado Pedro Henrique  Maia, tem um objeto mais específico, o FIDC (Fundo de Investimento em  Direitos Creditórios) Bancoop I, criado pela  cooperativa em 2004.
A investigação começou em  2008 e tem como um dos focos  a compra de cotas do FIDC  Bancoop em 2004 e 2005 pelos  fundos de pensão de estatais.
A Funcef (Fundação dos  Economiários Federais), entidade de previdência dos empregados da Caixa  Econômica  Federal, fez um aporte de  R$11,2 milhões no fundo de investimento. A Petros (Fundação Petrobras de  Seguridade  Social) e a Previ (Caixa de Previdência dos Funcionários do  Banco do Brasil) aplicaram,  respectivamente, R$ 10 milhões e R$ 5 milhões no FIDC.
Em seus primeiros meses de  operação, o FIDC Bancoop era  avaliado como de baixo risco de  crédito pela agência especializada em mercado financeiro  Standard &amp; Poor&#8217;s.
Porém, em abril de 2008, a  agência rebaixou a classificação  do FIDC, que passou a ser considerado de alto risco.
Em uma assembleia de cotistas em agosto de 2009, os fundos de pensão e  os outros investidores aceitaram encerrar  suas participações no FIDC ao  receberem da Bancoop os valores correspondentes à metade  da rentabilidade-alvo da carteira, que era de 12,5% ao ano mais  a variação do IGPM (Índice Geral de Preços ao Consumidor).
Procurados pela Folha, a  Funcef, a Petros e a Previ informaram que o acordo celebrado  com a Bancoop permitiu a obtenção de uma rentabilidade de  6% ao ano mais correção pelo  IPCA (Índice de Preços ao  Consumidor Amplo), valor que  está na faixa mínima de lucratividade fixada pelos fundos.
As entidades negaram irregularidades nos investimentos  realizados no FIDC.
A assessoria da Bancoop informou que a entidade não iria  se manifestar sobre a quebra. A  corretora Planner, gestora do  FIDC, afirmou, por sua assessoria, que não havia recebido a  &#8220;notícia oficial&#8221; sobre a medida  e não iria se pronunciar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    