Aí o barítono, coitado!, soltou o vozeirão. Era um desastre. Vaias, ovos, tomates, gritos de “Fora!” Ele não teve dúvida: empertigou-se, ajeitou o figurino, encarou a platéia e afirmou:
— Ah, vocês não gostaram?! Esperem até ouvir o tenor!
Começou no domingo e se estende até quinta a Conferência Nacional de Educação. Nas universidades, talvez seja a área mais sujeita àquelas imprecisões delirantes muito próprias do que se chama por aí “ciências humanas”.
Há muito tempo boa parte dos educadores considera uma besteira saber quanto é nove vezes sete… A criança e o jovem precisa é ser um “cidadão consciente”…
E, certo como a luz do dia,  vão pedir a “democratização da mídia para o acesso à educação”. “Democratização” em conferencês quer dizer censura em português.
Vocês não gostaram das conferências de Comunicação e Cultura? Então esperem a de educação…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Conferência Nacional de Educação     
  

     
    