Ricardo K. é um leitor antigo do blog. Na verdade, é um caríssimo leitor que vem lá dos antigamentes, de Primeira Leitura, e sempre tornou melhor o meu trabalho. Ele enviou o seguinte comentário. Volto em seguida:
Caríssimo Reinaldo,
Tenho certeza de que serei atendido neste apelo que te faço:
Há uma enormidade de opiniões agressivas, desrespeitosas e preconceituosas em relação à BH, MG, Aécio e Tancredo Neves descritas neste espaço de comentários.
O seu pedido de ANÁLISE POLÍTICA não foi atendido, e tão deplorável quanto as opiniões petralhas, são estas manifestações as quais reclamo e peço sua atenção.
Como pode perceber em meu comentário, às 09:07hs, sou mineiro, de BH, assim como tantos outros que aqui te acompanham e, nem por isto, sou traidor, egoísta, mesquinho, aproveitador etc.
Voltei
Sim, Ricardo, você será atendido, já eliminei muita coisa que, com efeito, era imprópria  — a rapidez com que estou tendo de fazer a mediação compromete parte da qualidade da seleção, e isso não é problema dos leitores, mas meu, sei disso  (vamos resolver)  —, e vou fazer uma espécie de pente-fino para cortar outras impropriedades.
Pode haver alguém tão antibairrista quanto sou, mas certamente é difícil haver quem  lastime o bairrismo mai do que eu. E, se isso vale para os mineiros, deve valer, no meu caso, ainda mais para os paulistas, já que a vigilância começa em casa. Já escrevi neste blog o que segue:
“A petralhada vagabunda tenta desviar o foco me acusando de ser “paulista”. Sim, nasci no estado de São Paulo, mas não sou “paulista”. Sou dois-correguense. Não! Errado também! Sou mesmo é da minha família. Nasci na Fazenda Santa Cândida. É de lá que eu venho. É lá que está o único rio que defendo. Não falo em nome de uma coletividade.”
E é nisso que acredito. Não nego identidades culturais, regionais etc (ver post acima). Mas não acho que elas devam ser empregadas para orientar comportamento de manada. Dentro de um estado e até mesmo de uma grande cidade, há várias identidades. Respeito indivíduos. Não falo com grupos. E ACHO INACEITÁVEL QUE SE ATRIBUAM QUALIDADES OU DEFEITOS ÀS PESSOAS PORQUE SÃO PAULISTAS, MINEIRAS, GAÚCHAS, CARIOCAS, BAIANAS… Isso é uma bobagem.
Também não lido com estereótipos e com vozes coletivas: “Nós, aqui em São Paulo”, “Nós, aqui em Minas”. Santo Deus! Há tantos paulistas que desprezo e tantos mineiros que admiro. Seria eu obrigado a ter identidade com Paulo Maluf, por exemplo, só porque, afinal, nascemos no mesmo estado? Uma ova!!! Eu sou da pátria de Carlos Drummond de Andrade. Aí, eu sou! De Guimarães Rosa, já sou um pouco menos (lá vem paulada, hehe), mas sou também. Graciliano Ramos nasceu no meu país interior — e olhe que era comunista… E eu com isso? Odeio a sua ideologia. Admiro enormemente a sua literatura.
Não sei o que é “ser paulista”. Devo fazer alguma carranca de bandeirante? Preciso dançar catira, picar fumo (o de corda, tá, gente!?), tocar viola e falar “Orrraaa, meeeuuu”? Devo partir do princípio de que há forças a que nenhum humano pode resistir, como a culinária paulista? Aliás, qual é a culinária paulista? Na Fazenda Santa Cândida, de manhã, ali pelas 7h, a gente tomava uma sopa de polenta de cortar (não aquela mole, parecendo quase um mingau) com leite e café. É, vocês entenderam direito! Lá pelas 9h, mais polenta com lingüiça. E arroz e feijão só ali pelo meio-dia. Haverá alguma verdade superior nessas coisas? Não!!! A gente tem é fome do que há para comer.
Mais do que não autorizar, eu desautorizo mesmo menções preconceituosas que digam respeito à origem das pessoas. Acho esse papo chato, desinformado, cafona. E o incentivo a qualquer forma de preconceito, venha de onde vier, é manifestação de atraso. Aécio Neves acerte ou erre, ele é mineiro, mas não é Minas nem é o conjunto dos mineiros. Serra acerte ou erre, ele é paulista, mas não é São Paulo nem é o conjunto dos paulistas. E isso vale para o pernambucano Lula. Já escrevi aqui e reitero uma frasezinha que acho muito boa: “Com Samuel Johnson, acho que ‘o nacionalismo é o último refúgio dos canalhas’. E  penso que o bairrismo é o esconderijo dos bocós.”
Assim, caro Ricardo, continuamos juntos. Eu sei que tem jeitão de retórica balofa, mas acredito mesmo nisto: a nossa pátria é a do homens livres — e lá estão nosso estado e nossa aldeia. Não dizemos “nós, de São Paulo” ou “nós, de Minas”. Nem mesmo dizemos “nós, os humanos”. No máximo, você diz: “Eu, Ricardo…” E eu respondo: “Eu, Reinaldo…” 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    