Tenho enroscado, como sabem, com a tese bucéfala de que vivemos uma “nova — e virtuosa!!! — era democrática. Já fiz o elenco de todas as transgressões em curso ao estado de direito. No post desta madrugada, relato o flagrante de uma aula inaugural na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (Uni-Rio) que faria inveja à Itália fascista. É a “nova era”, que não seria construída, é evidente, sem certo comportamento de setores da imprensa. Nunca a “ocupação” foi tão evidente. E nem se trata de indagar se o “trabalho” que se faz é ou não “organizado”, isto é, conscientemente ligado ao “partido”. Pode ser, pode não ser. O que importa é que serve ao “partido”.
Na Folha Online, a manchete de política é esta, referindo-se ao debate entre os candidatos ao governo de São Paulo: “Alckmin defende privatizações; petista vai investir em metrô”. Na manchete do portal, há uma pequena variação, ligeiramente menos petista: “Alckmin defende privatizações; Mercadante promete investir no metrô”. Ao menos diz que o petista “promete”; na editoria específica, ele “vai”.
Ora, “privatização” foi o mote empregado pelo PT em 2006, com o apoio dos esbirros do jornalismo, para satanizar a candidatura do tucano no segundo turno. Agora, a mesma coisa. O título sai de uma resposta de Alckmin sobre privatizações do setor elétrico. Como a referência a Mercadante é sobre o futuro, a confusão está criada. Nota à margem: a Folha Online reproduz as “perguntas dos internautas”; a feita a Alckmin tem claramente a marca petista; a feita a Mercadante… também! Entenderam? Ambos respondem perguntas de “internautas” petistas.
Assim, esse tipo de “debate” se transforma num tribunal de julgamento do PT. É grotesco! Daqui a pouco, o PT nem precisa criar aqueles mecanismos todos para vigiar e controlar a “mídia”. Os “jornalistas” farão esse trabalho por conta própria. Será esse o padrão de amanhã com os presidenciáveis?

PT e metrô
Mercadante prometendo investir em metrô??? Que mimo! O governo federal investiu em metrô em várias capitais do Brasil, menos em São Paulo. Marta Suplicy foi prefeita da cidade e não conseguiu fazer uma parceira com o governo do Estado para colaborar nessa área. Isso tudo é fato. Mas quem se importa em confrontar os petistas com os fatos?
As “privatizações” não estão em pauta, evidentemente. Ainda que fosse o caso de dar “manchete” para o assunto, ela não pode ter esse aspecto geral, sem evidenciar do que, exatamente, o tucano está falando. Pouco me importa a “intenção” de quem fez o título: se ignora que isso é grito de guerra do PT — e, pois, trata-se de campanha eleitoral —, então é idiota; se não ignora, bem, aí é o que é. E o mesmo vale para o docinho dado a Mercadante: quer dizer que Alckmin fica com a “defesa” de um tema polêmico, sem que fique claro do que ele fala. Já o petista, como é um homem bom, “VAI” investir em metrô. É a forma que a “isenção” tem assumido em nossos dias: de uma lado, pau nos tucanos; de outro, para compensar (!?), as promessas dos petistas.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sucessão em SP
     