Por Rodrigo Rangel, da Agência Estado:
Ainda escaldada pela crise que arrebatou o ex-governador  José Roberto Arruda, a Polícia Civil do Distrito Federal deflagrou hoje  uma operação com potencial para desarrumar ainda mais o já complicado  tabuleiro político local.
A Operação Shaolin, que levou à prisão cinco pessoas, teve como alvo  duas organizações não-governamentais que receberam R$ 2,9 milhões do  Programa Segundo Tempo, do Ministério dos Esportes. Até 2006, a pasta  era comandada por Agnelo Queiroz, pré-candidato do PT ao governo do DF.
Dirigente das duas ONGs investigadas, o policial militar João Dias  Ferreira, um dos presos hoje, foi candidato a deputado em 2006 pelo  PCdoB, partido ao qual Agnelo era filiado à época.
Um dos delegados encarregados do caso, Giancarlos Zuliani, admitiu  que investiga a suspeita de que o esquema tenha servido para financiar  campanhas eleitorais. Ele afirmou, no entanto, que os dados referentes a  essa vertente da investigação ainda estão sendo mantidos em sigilo.
A Polícia Civil nega que a operação, deflagrada num dia em que não  havia expediente na corporação, tenha por objetivo atingir a possível  candidatura de Agnelo Queiroz.
Durante a sucessão de denúncias contra o governo do DF, a Polícia  Civil foi acusada de ter agido politicamente em favor do então  governador, José Roberto Arruda, atualmente preso. Em depoimentos à  Polícia Federal e ao Ministério Público, delegados afirmaram ter sido  pressionados a impedir investigações contra aliados de Arruda.
Com a operação deflagrada hoje, a Polícia Civil afirma ter descoberto  fortes indícios da existência de uma rede de ONGs, quase todas com  ligações partidárias, criadas para desviar dinheiro de convênios com o  governo federal. Contratos de pelo menos quatro dessas entidades já  foram mapeados pelos investigadores. Uma delas possui convênio também  com o Ministério da Ciência e Tecnologia.
Do valor repassado pelo Ministério às ONGs, a Polícia Civil diz ter  detectado o desvio de R$ 1,9 milhão. O delegado Giancarlos Zuliani disse  que a investigação começou em julho de 2008, após ação de busca e  apreensão numa empresa de Brasília investigada exatamente por vender  notas fiscais frias a entidades não-governamentais.
Na operação foram presos ainda um assessor e um suposto &#8220;laranja&#8221; do  policial João Dias, o administrador de suas ONGs e o responsável pela  empresa que fornecia as notas frias incluídas na prestação de contas  apresentada ao Ministério dos Esportes. Bens de João Dias, dentre eles  um carro de luxo, a casa e uma das academias supostamente construídas  com o dinheiro desviado, foram sequestrados por ordem judicial.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal, Operação Shaolin     
  

     
    