Por Roberto Almeida, no Estadão:
Dizia o anúncio, em 2001, que seriam 80 metros  quadrados de área útil, sala com terraço, bancada tipo americana, três  dormitórios. Piscina e estacionamento próprio. Assim ficaria o Residencial  Jardim Anália Franco, empreendimento da Bancoop no Tatuapé, zona leste de São  Paulo , que até hoje não está pronto. Só duas das quatro torres foram  entregues.
Da varanda de seu apartamento, no 14º andar de uma das torres  prontas, Nivaldo Nappi, um gráfico de 47 anos, diz que não adiantou nada quitar  seu apartamento, em 2003. É que dali ele só enxerga as torres inacabadas (”dois  esqueletos”), uma piscina que não saiu da armação de cimento e pouco trabalho.  “Minha vontade era colocar uma câmera apontada para a obra só para mostrar ao  juiz o andamento”, diz, revoltado. Mesmo com o apartamento quitado Nappi já  desembolsou R$ 195 mil , ele ainda deposita em juízo o chamado “aporte”. São  mais R$ 24 mil em 48 parcelas, para que a obra seja entregue.
Mas o pior,  de acordo com o advogado de Nappi, Waldir Ramos da Silva, é que o empreendimento  nunca foi averbado. Ou seja, juridicamente, o apartamento quitado não existe. Há  apenas um terreno, em nome da Bancoop. E, por conseguinte, não há escritura.  “Quando que esse apartamento vai ser meu?”, questionou Nappi. “Eu moro em uma  coisa que não é minha”, emendou outro cooperado, Nivaldo Sabadin. E vendê-lo,  segundo ele, é impossível. “Quem vai querer?”.
Nappi, Sabadin e outros  moradores que se concentraram ontem à tarde no salão de festas de uma das torres  prontas disseram que entraram no “esquema Bancoop” pelo “nome forte” do  Sindicato dos Bancários. Esperavam morar no que viram nos panfletos distribuídos  projetos exuberantes, “com cara de Morumbi”. Agora reclamam que, por terem  obtido direito de depositar o valor em juízo, não podem participar das  assembleias. E que não têm voz ativa na escolha da empreiteira para terminar as  obras.
“DESESPERO”
Segundo uma moradora que não quis se  identificar, a Bancoop “conta com o desespero das pessoas que ficaram de fora”.  “Os que ficaram de fora” são, nesse caso, os que deveriam morar nos esqueletos  do Anália Franco há quatro anos. É o caso de Rogério, filho do aposentado  Valdeci Batista da Silva, que manteve o boleto na mão, reclamando dos pagamentos  “abusivos”.
Contra os moradores do residencial que deixaram de pagar,  como Sulivam Gomes de Brito e Aline Rosa de Oliveira Brito, a Bancoop ajuizou  ação de reintegração de posse. Ontem, na 3ª Vara Cível de São Paulo a  cooperativa não conseguiu reaver o apartamento, avaliado em R$ 91,5 mil. O juiz  Luis Fernando Nardelli grifou que “os saldos residuais somente são exigíveis  quando devidamente demonstrados, calculados e provados”. A Bancoop nunca teria  conseguido dizer o quanto eles ainda teriam de pagar para “fechar a conta”.  Segundo sua assessoria de imprensa, a Bancoop deve recorrer, e o Anália Franco é  um empreendimento “em construção”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    