Já há jornalistas chamando, sem aspas, de “estratégia tucana” a historia dos dossiês. O que isso significa? Que, mais uma vez, prevalece a versão do PT para o crime cometido por gente ligada ao próprio partido.
Que seja Dilma a dizê-lo, vá lá. Que o presidente do partido o faça, compreendo. Mas a imprensa? Ora, para ser uma “estratégia”, tudo deveria ter sido, então, planejado no ninho tucano. “Olhe, vamos pedir para o Lanzetta…”
Mas esperem: Lanzetta trabalhava para quem? E no caso da Receita? Algum tucano teria violado o sigilo de Eduardo Jorge e repassado aos adversários petistas?
“Ah, ‘estratégia’ é ter explorado essa questão…” É? E o que deveria ter sido feito? Ter deixado prosperar a vagabundagem?
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    