No quarto bloco, Serra marcou um gol ao lembrar que Antonio Palocci, assessor econômico de Dilma, passou “anos no governo elogiando a política econômica do governo FHC”. O tucano indagou ainda por que os petistas não reviram as privatizações se elas estavam erradas e lembrou que Dilma elogiou a da Telebras. Em resposta, a petista afirmou que seu partido não é do tipo que muda contratos legítimos e perfeitos. Então estava tudo certo. Que bom, né?
Plínio, cuja desonestidade intelectual chega ao estado da arte, acabou chamando Marina de “ecocapitalista”. E reclamou que ele não está sendo convocado para responder perguntas. Atua como se todos os candidatos não tivessem o mesmo tempo e o mesmo número de intervenções.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Debate da Band
     