Na Folha Online. Comento no post seguinte:
Mesmo com uma autorização expedida pelo TSE (Tribunal Superior  Eleitoral), dois representantes do PSDB tiveram que esperar por sete  horas para ter acesso aos questionários da última pesquisa presidencial  realizada pelo Instituto Sensus. 
Mesmo assim, o partido reclama que o instituto não autorizou a cópia dos  questionários ou a gravação dos dados em um pen-drive. Antes de liberar  a consulta na sede do instituto, em Belo Horizonte, a direção do Sensus  convidou PT, PV e PSB para acompanhar a abertura dos dados aos tucanos.  Apenas o PT foi ao local.
A pesquisa apontou empate técnico entre José Serra (32,7%) e Dilma  Rousseff (32,4%). O PSDB entrou com representação na quarta-feira contra  a pesquisa. Anteontem, teve autorização para checar os 2.000  questionários.
À Folha, o cientista político Fabrizio Tavoni, contratado pelo  PSDB, disse que não havia indícios de fraude. O trabalho entraria pela  noite. Ricardo Guedes, diretor do instituto, disse que chamou os  partidos para dar transparência ao ato.
Ao final, o presidente do PT-MG, Reginaldo Lopes, disse que o  questionamento do PSDB era “absurdo” e que pode pedir a abertura da  pesquisa do Datafolha de março. “Fizemos várias pesquisas para ver o  cenário de Minas na mesma data em que o Datafolha, e em Minas deu 31% a  33% para o Serra. O Datafolha diz que Minas deu 40% a 25%.”
Na pesquisa Datafolha feita em 25 e 26 de março, Serra obteve 40% contra  24% de Dilma na região Sudeste (SP, RJ, ES e MG). O último levantamento  por Estado feito pelo instituto foi de 14 a 18 de dezembro de 2009. Em  MG, Serra ficou à frente, com 39% contra 20%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    