A presidenciável Marina Silva, do PV, falou sobre a legalização da maconha em entrevista ao Painel RBS, no Rio Grande do Sul:
“Eu não sou favorável. Existem pessoas sérias que acham que isso seria bom para combater o trafico de drogas, como o deputado federal Fernando Gabeira (pré-candidato do PV ao governo do Rio) e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Eu proponho que se faça um plebiscito para que as pessoas possam debater”.
Comento
Aí não dá, senadora! Duas observações antes que avance um pouco. Há tempos Gabeira deixou pra lá essa militância em nome de outras urgências, no que faz bem. Quanto a FHC, sugiro que a senhora saiba distinguir um equívoco fabuloso do ex-presidente entre qualidades notáveis.
Essa história de “plebiscito” sempre é muito útil, não é? Quando a gente não quer comprar briga com ninguém, o negócio é chamar o povo para decidir. Não dá! Se Marina é contra, então que se diga contra e tente convencer as outras pessoas de que está certa. Assim como faz um trabalho de convencimento em relação ao que considera o correto para o meio ambiente. Vamos fazer de conta que os jovens brasileiros são bagres ou sapos em risco de extinção. Merecem toda a proteção — vale dizer: pau nos traficantes de drogas, sem, é evidente, a legalização. A proposta seria amplamente derrotada num plebiscito .
 Não entendo por que alguns políticos têm receio de comprar briga com “maconheiros” — a palavra, fiquei sabendo, é considerada preconceitosa. Tá bom! Não entendo por que eles temem desagradar aos consumidores de substâncias estupefacientes… Fica melhor assim?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: descriminação da maconha, Marina Silva     
  

     
    