Por Bernardo Mello Franco, na Folha:
Candidato a vice-presidente na chapa de Marina Silva (PV), o empresário Guilherme Leal declarou à Justiça Eleitoral ter patrimônio inferior a um terço do atribuído a ele pela revista “Forbes”, que lista os donos das maiores fortunas do mundo.
Em março, a publicação estimou o valor dos bens do sócio da Natura em US$ 2,1 bilhões (R$ 3,71 bilhões, pelo câmbio de ontem). Na declaração entregue na sexta-feira ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Leal disse ter R$ 1,197 bilhão -o equivalente a 32% do valor estimado pela “Forbes”.
Questionado pela Folha sobre a disparidade, Leal respondeu, por meio da assessoria, que “todos os dados ali expostos são verdadeiros e obedecem ao nível de transparência exigido” pela lei. “Ir além desses esclarecimentos”, argumenta o vice, “é avançar sobre a minha privacidade e o meu sigilo fiscal, o que não me parece ser de interesse para o debate político desta eleição”.
O vice de Marina relacionou um total de R$ 658 milhões em depósitos bancários e aplicações financeiras no Brasil e no exterior. Segundo o documento, os dois maiores investimentos são R$ 625 milhões, num fundo do Itaú, e R$ 12,2 milhões no banco suíço Credit Suisse. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Guilherme Leal, Marina Silva, PV     
  

     
    