- Gaspari, o alter ego de “Eremildo, o Idiota”, não gosta da oposição. E isso é verdade desde o regime militar! Ou: a Fada Sininho de Lula quer ser o Grilo Falante de Dilma;
- Cartaxo e corregedor afirmaram em entrevista o que a investigação da própria Receita desmentia. Rua!!!;
- O responsável pela bandidagem;
- José Dirceu antecipou entrevista que Cartaxo e o corregedor dariam! E ainda se orgulha disso!;
- Se político fosse parque de diversões, Dilma seria a Disneylândia;
- Recorrer à Justiça, agora, é tapetão. Qual é a alternativa? Luta armada?;
- Adams, da Família Luiz Inácio, não consegue impedir acesso de vítima a apuração da Receita que lhe diz respeito;
- O TSE e a candidatura Dilma;
- O caráter explícito de Mercadante;
- Elio Gaspari está feliz: em matéria de ilegalidade, PT não distingue o andar de cima do andar de baixo;
- Mantega diz que Cartaxo fica. Ah, sim: Mantega também fica!;
- A corrupção dos homens e a corrupção da sociedade;
- Homem que violou sigilo de Verônica diz que pretende arrumar a vida com essa história. Agora, “só pagando”;
- A mentira como método e como arma política tão imoral quanto eficaz;
- Melhor não cantar o Hino Nacional, querida!

 Por Reinaldo Azevedo     
     