Acabo de assistir ao horário eleitoral gratuito dos candidatos a governador. Em São Paulo, as duas candidaturas que polarizam o debate — mas não as pesquisas — são o tucano Geraldo Alckmin e o petista Aloizio Mercadante. Comento, por óbvio, com especial destaque o programa de ambos.
Quando se está na frente, muuuito na frente, como é o caso de Alckmin, que venceria hoje, com folga, a disputa no primeiro turno, tudo fica mais fácil: apela-se às realizações dos tucanos em São Paulo e bola pra frente! Alckmin deixou o governo, em 2006, com 69% de ótimo e bom. A gestão Serra seguiu muito bem-avaliada. Os dois pilares da campanha são, pois, a continuidade, com mais realizações (há um eco de “São Paulo pode mais”), e a “volta” do Geraldo. Tudo recheado com obras e testemunhos. Nas campanhas locais, no estado, esta tem sido uma fórmula vitoriosa. O tucano tem sempre um desempenho muito eficiente no vídeo. Mesmo os que não gostam dele são obrigados a reconhecer: não tem aquela pinta de chicaneiro. Transmite segurança.
E Mercadante?
Bem… Mais da metade do tempo destinado ao PT foi ocupado pelo presidente Lula, que afirmou literalmente: “Pedi a ele para ser o MEU candidato ao governo de São Paulo”. Assim como Lula quer passar o “seu” povo para Dilma, Mercadante também é o “seu” candidato — nem mesmo se diz dele ser o “candidato do PT”.
Os petistas estão se especializando em mentiras clamorosas e históricas. Lula contou a sua no horário dos governadores: “Convidei Mercadante para ser meu ministro em 2002; ele não aceitou dizendo que seria muito mais importante no Senado…” ISSO NUNCA ACONTECEU!!! Lula nunca convidou Mercadante, que se queria o grande especialista em economia. O chefão se lembrava do desastre a que ele tinha conduzido o partido, assegurando que o Plano Real daria errado. No primeiro ano do governo Lula, com Antonio Palocci à frente da Fazenda e com o crescimento econômico na lona — foi pouco superior a zero em 2003 —, Mercadante estimulava as notícias sobre um suposto Plano B, o que deixou Lula furioso.
Em seu depoimento, o próprio presidente avalia que ele era inexperiente, afirmando que, no Senado, ele “aprendeu que a gente só consegue atingir nossos objetivos com paciência”. É… Mercadante era um impaciente para derrubar Palocci. Quando o ministro caiu por assuntos que nada tinham a ver com a economia, Mercadante ficou fora de novo.
Lula apresentou Mercadante como um cara que “batalha por suas idéias”. Ô!!! Foi o momento de humor involuntário do programa. Quem não se lembra quando o senador renunciou à liderança em razão da defesa explícita que o Planalto fazia de José Sarney? No Twitter,  anunciou: “É irrevogável”. Lula o chamou para conversar, e este homem que “batalha por suas idéias” voltou atrás e revogou o dicionário.
Olhar sonhador e perdido
Mercadante não é notório por sua modéstia, ainda que seja um comportamento imotivado. Um truque para amenizar essa falta de jeito é filmar o sujeito de lado, impedindo que olhe para a câmera, como se ele estivesse refletindo… Foi o que se fez. Contrariando tudo o que se sabe dele, o candidato surgiu na tela com uma fala cut-cut, sensível, falando macio — infantilizando, também ele, o telespectador. Só no fim encarou o público para criticar a educação e os pedágios no Estado e prometer investimento em metrô. Mas não se dedicou muito a atacar um governo e um candidato que contam com o apoio da maioria dos paulistas.
Amigo de São Paulo
Mercadante também foi apresentado como alguém preocupado com São Paulo. É mesmo, é? Está sendo injusto com a sua própria história e com a nossa. O Estado só não está numa situação muito difícil porque uma proposta que ele defendeu no Senado foi derrotada. E o que é pior: ele próprio admitia que ela era ruim, mas confessou que a defendeu para agradar o Sarney.  Do que estou falando?
Seu então amigo e aliado José Sarney (PMDB-AP), que o levaria a protagonizar, mais tarde, o episódio do “irrevogável”, conseguiu aprovar na Casa, em 2003, um projeto que, redigido em linguagem hermética e cheio de remissões a artigos, parágrafos e leis dos anos 60, 70, 80 e 90, criava uma nova área de livre comércio no Amapá e promovia o brutal alargamento dos incentivos da Zona Franca de Manaus a cerca de metade do território brasileiro, onde vivem 10% da população.
 Os beneficiários estariam imunes a todos os tributos domésticos e do comércio exterior para produzir qualquer coisa. À época, ninguém nem sabia o tamanho da renúncia fiscal. João Paulo Cunha, então presidente da Câmara, tentou votar o projeto, já aprovado no Senado, a toque de caixa porque queria agradar Sarney e estava empenhado na própria reeleição à Presidência da Câmara.
 O texto violava a Lei de Responsabilidade Fiscal e não fora submetido nem mesmo à Comissão de Finanças. É claro que o Estado mais prejudicado seria São Paulo, o mesmo que fez de Mercadante um de seus senadores. Então líder do governo no Senado, o que disse o senador? Foi à tribuna e se disse contrário a projetos que implicassem renúncia fiscal, mas emendou: “O presidente da Casa, o senador José Sarney, autor do projeto, merece ser apoiado em uma idéia que vai gerar desenvolvimento para o Estado do Amapá”. E votou a favor. A favor de Sarney e contra São Paulo e o Brasil. 
O senador sabe que é verdade. Essa fala dele está registrada. E os jornalistas podem verificar o que digo. É o PL 2403/03. É história. TAVEZ HOJE O SENADOR REVOGASSE O SEU APOIO ÀQUELA PROPOSTA ABSURDA, CONTRA O POVO DE SÃO PAULO. Mas que ele votou a favor, votou. Irrevogavelmente. Ah, sim, a proposta acabou derrotada.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante, sucessão em SP
     