No post abaixo, pego um dito “movimento social espontâneo” no pulo. Pior: emplacando matéria em jornal como se estivesse apenas preocupado em defender, sei lá, a humanidade… 
Isso é comum. É tarefa indeclinável do jornalismo — e, hoje em dia, é muito fácil fazê-lo — tentar saber se essa gente dedicada ou à benemerência ou à “causa do povo” está ou não ligada a partidos políticos. No fim das contas, estamos falando é de um partido só.
“Ah, nem por isso a causa deles é ruim”. É verdade! Mas o leitor tem o direito de saber quem é o “líder”, não é mesmo? O que não é possível é o Estadão meter no título de uma reportagem que São Paulo cria um pedágio a cada 40 dias  — o que é mentira —, quando isso é palavra de ordem e pauta da campanha de um candidato ao governo de São Paulo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa, imprensa petista     
  

     
    