“Quem tem de pedir desculpas é quem está buscando relacionar esta história de dossiê com a pré-campanha da ministra Dilma”. 
A frase acima é de Alexandre Padilha, ministro das Relações Institucionais, esta estranha figura que saltou da periferia da assessoria de Dilma Rousseff para o primeiro plano da política, com o requinte intelectual que se vê.
É, faz sentido. Serra deveria pedir desculpar por Luiz Lanzetta, que cuidava da área de comunicação da campanha de Dilma, sob o comando de Fernando Pimentel, braço Direito da candidata, ter-se reunido com arapongas para tratar de dossiês, escutas telefônicas etc.
A afirmação, sem dúvida, é o retrato de um tempo. As vítimas devem pedir desculpas a seus malfeitores por terem estimulado neles a prática criminosa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    