O delegado aposentado da Polícia Federal Onézimo das Graças Souza confirma à Folha o que disse em entrevista à revista VEJA, que está nas bancas: Luiz Lanzetta lhe pediu que investigasse a vida de Serra. Segundo Onézimo, ele havia sido chamado para fazer um trabalho de segurança na tal casa que abrigava os petistas em Brasília. Durante a conversa, a coisa mudou de rumo, e Lanzetta lhe fez a outra encomenda, que ele teria recusado. 
FOLHA - À “Veja” o sr. falou em ‘coisas pessoais’ do ex-governador [Serra]. Ocorreu essa expressão, ‘coisas pessoais do ex-governador’?
ONÉZIMO - Veja bem, a partir do momento em que alguém me procura e fala assim, ‘doutor, eu quero saber tudo do jornalista ‘xis”, eu tenho bola de cristal, eu sou [a vidente] Mãe Diná? Eu não sou Mãe Diná. Não precisa explicitar, né?
FOLHA - Então o sr. confirma que eles queriam saber tudo de José Serra?
ONÉZIMO - Exatamente. Então, para eu saber tudo de você, você sabe qual seria o método. Eu não trabalho com esse tipo de coisa.
Gravação
Indagado se gravou a conversa da reunião em que a encomenda para grampear o tucano José Serra teria sido feita, o delegado nem nega nem confirma:
FOLHA - Há o boato de que alguém teria gravado a reunião. O sr. gravou esse encontro?
ONÉZIMO - Isso é matéria de defesa minha. Ele [Amaury Ribeiro] disse que vai me processar. Eu vou esperar o processo dele. Você não pode gravar conversas de terceiros, mas sua, você pode.
FOLHA - Isso é pacífico que pode, há jurisprudência no Supremo. Mas o sr. realmente registrou a conversa?
ONÉZIMO - Eu prefiro não declinar. Agora, se ele vai me processar… Mas pelo menos ele não negou a reunião, pois eles me chamaram, queriam que eu fosse à casa e eu não fui.
Comento
Luiz Lanzetta, acusado por Onézimo de ter feito o, como podemos chamar?, “convite” para grampear Serra nega tudo, como era de se esperar, mas de um jeito um tanto estranho:
“O delegado contou tudo sobre as investigações. Se ele não apresentá-las [as provas], eu vou mostrar o que tenho”.
Confesso que não entendi. Lanzetta só apresenta “as provas” de que o delegado está mentindo se este não apresentar “as provas” de que fala a verdade? Vocês se deram conta do absurdo lógico contido na oração subordinada adverbial condicional?
Vamos aplicar o conceito a uma outra situação. Digo que um artefato qualquer é feito de madeira, e outro assegura que é de pedra. Insisto: “É madeira”. Outro teima: “É pedra”. Alguém pede provas e se defronta com esta resposta: “Se ele não provar que é madeira, provo que é pedra”. Ora, as evidências de que seja de pedra, uma vez existindo, não dependem da ausência de evidências de que seja de madeira, certo? A prova de que um sorvete é de uva não depende da inexistência de provas de que seja de limão.
Eu hein… Imagino Lanzetta sendo convidado por alguém a definir uma zebra. Ele começaria assim: “Uma zebra não é uma anta, não é um asno, não é uma toupeira, não é uma mula…” Esgotadas as espécies, Lanzetta concluiria, já no fim da vida:  “Logo, ERA uma zebra!”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Onézimo     
  

     
    