Recebi ontem um tratado de um petralha desocupado — eles se contam às pencas; espero que, ao menos, não viva de dinheiro público, como de hábito —, tentando demonstrar que Lula rivaliza com o próprio Deus, embora leve algumas vantagens: segundo entendi, ele tem mais controle sobre o seu rebanho do que o Altíssimo. É, de certo modo, faz sentido. E o rapaz, desses obcecados por mim (!?), termina com uma indagação: “Você não se cansa?” 
Parece que ele está esperando a minha rendição, o dia em que eu, como Saulo a caminho de Damasco, seria cegado por um raio de luz, com a posterior conversão. Pois é… Não vai acontecer.
Vamos ficar assim. Lula não se cansa de dizer suas barbaridades? Então eu não me canso de apontá-las. Está longe de ser a coisa mais gostosa que faço no dia. Mas não deixo de fazê-la gostosamente.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    