Leiam o que informa Paulo Peixoto na Folha Online. Volto em seguida:

Justiça restringe presenças de Dilma e Aécio em programas eleitorais de Minas
O juiz eleitoral Octavio Augusto De Nigris Boccalini, do TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de Minas Gerais, restringiu as participações da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, e do candidato do PSDB a uma cadeira minera no Senado, Aécio Neves, nos programas dos respectivos candidatos a governador aos quais estão aliados no Estado.
A Justiça acatou, por meio da concessão de liminares às coligações rivais no último final de semana, os argumentos de que tanto Dilma quanto Aécio estavam usando as inserções dos candidatos a governador que apóiam –respectivamente Hélio Costa (PMDB) e Antonio Anastasia (PSDB)– para fazerem propaganda das suas próprias candidaturas.
A restrição à participação de Dilma se deve ao fato de ela ter aparecido na inserção de Costa falando de realizações suas no governo Lula e pedindo voto para ela mesma.
Foi destacado na decisão do juiz o seguinte trecho da fala da candidata petista: “Quando eu criei o Luz para Todos, uma das minhas prioridades foi levar energia para as escolas. (…) Pode ter certeza que, se eleitos, vamos continuar trabalhando lado a lado pelo Brasil e por Minas.”
“Depreende-se que a candidata Dilma Rousseff, ao mencionar que criou o programa de governo ‘Luz para Todos’ e que teve como prioridade ‘levar energia para as escolas’, não deixa a menor dúvida de que seu intento foi nitidamente se promover em horário destinado ao candidato a governador, Hélio Costa”, escreveu o magistrado.
No caso de Aécio, o juiz entendeu que, ao falar da sua própria gestão no programa de Anastasia, o ex-governador tucano faz propaganda que o beneficia como candidato ao Senado.
Para fixar no eleitorado a idéia de que Anastasia está vinculado diretamente a ele e, dessa forma, tentar alavancar sua candidatura à reeleição no governo mineiro, Aécio fala dos feitos da sua gestão e usa a expressão “Aécio-Anastasia”, agora proibida de ser dita pelo ex-governador mineiro.
“Ao se referir ao processo de transformação de que participou, utilizando-se do pronome pessoal ‘nós’, bem como ao mencionar o termo ‘governo Aécio-Anastasia’, o candidato ao cargo de senador Aécio Neves se beneficiou dos termos da propaganda veiculada, o que é vedado por lei”, disse o juiz.
As participações de Dilma e de Aécio, no entendimento do juiz, devem ficar limitadas a pedir votos para os seus aliados. As duas decisões ainda terão o mérito analisado pelo pleno da Justiça Eleitoral mineira.
Comento
É mesmo é? Uma coisa é invadir o horário dos candidatos a outros cargos para pedir votos para si mesma, e foi isso o que fez Dilma, como deixa claro o texto ; outra, diferente, é comparecer ao horário eleitoral do aliado para ligar seu nome ao de quem concorre, expressando apoio, como fez Aécio. Vetar as duas participações parece típico daquele “equilibrismo” que trata igualmente os desiguais, o que sempre beneficia o pior ou quem errou.
Digam-me: o que Aécio fez em Minas, segundo relata a reportagem, é diferente do que faz Lula com Dilma Rousseff? Respondo: um pouco diferente. O ex-governador, ao menos, trata o seu aliado como um parceiro, não como um ungido. De resto, Dilma quer, de fato, ampliar a sua margem no Estado como parte da estratégia petista de vencer no primeiro turno. Para se eleger senador, Aécio não precisa invadir o tempo de ninguém; está, reitero, deixando claro quem o candidato ao governo que conta com o seu apoio. Um veto é quase irrelevante para Dilma e para Hélio Costa; o outro é irrelevante para Aécio, mas prejudica Antonio Anastasia,  que está bem atrás de Hélio Costa no Estado, segundo o Datafolha.
Segundo o critério do juiz Octavio Augusto De Nigris Boccalini, Lula só pode ter a participação que tem na campanha de Dilma porque não é candidato. Caso tivesse decidido se licenciar para disputar o Senado, por exemplo, não poderia  comparecer ao horário de Dilma porque estaria pedindo votos para si mesmo… Tenha dó!
Mais: passando-se as coisas como diz a reportagem, a Justiça Eleitoral já se comporta mesmo como uma variante da censura, policiando até a linguagem. Quer dizer que a expressão “governo Aécio-Anastasia” está vetada? Mas o atual candidato ao governo pelo PSDB não foi, de fato, vice do outro? Lula e Dilma podem falar “nosso governo” mesmo tendo sido ela não mais do que uma das ministras do presidente, e isso, ora vejam, é normal. “Ah, mas Lula não é candidato…”
A Justiça Eleitoral começa a ter, nas eleições, aquele protagonismo típico de certos juízes de futebol, que costumam se destacar mais do que os próprios jogadores. 
Espero que Aécio esteja percebendo que essa história tem uma moral. O “pós-Lula”, a depender do andar da carruagem, pode ser uma pré-ditadura com eleições.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves, Anastasia, sucessão em Minas
     