Na Veja.com:
A saúde entrou de vez na campanha presidencial. A pré-candidata  do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff, elogiou nesta  quarta-feira e defendeu a implementação de programas para saúde que têm  forte ligação com José Serra, pré-candidato do PSDB ao Planalto. 
Dilma defendeu a desoneração de remédios e a criação de clínicas para  atendimento por parte de médicos especialistas. A petista não citou  programas de São Paulo, mas essas são duas bandeiras muito associadas ao  nome de Serra. Na prefeitura e no estado, Serra criou os ambulatórios  médicos de especialidade, chamados de AMA e AME. O governo paulista  também tem o programa Dose Certa, de distribuição de remédios.
“Há uma grande reclamação que vejo: o atendimento especializado, o  tempo de demora para consultar os especialistas. Vejo que deu certo nos  estados, as policlínicas. Na hora da emergência vai para a UPA e,  depois, se for necessário marcar uma consulta, vai para a policlínica.  Montar essa cadeira é meu objetivo”, declarou Dilma.
Em janeiro deste ano, o governo Luiz Inácio Lula da Silva anunciou um  projeto de saúde a ser explorado na campanha de Dilma. O governo  federal prometeu investir R$ 1 bilhão em 500 unidades da UPA (Unidades  de Pronto Atendimento), contêineres equipados como postos de saúde que,  após superexposição na TV, ajudaram a eleger Eduardo Paes (PMDB)  prefeito do Rio em 2008. As UPAs, citadas por Dilma, seguiram modelo  criado em São Paulo, nas gestões de Serra. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    