Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:

A oposição reagiu nesta segunda-feira ao lançamento do PAC 2 (segunda  versão do Programa de Aceleração do Crescimento) às vésperas da ministra  Dilma Rousseff (Casa Civil) deixar o governo para disputar a  Presidência da República. Os oposicionistas acusam o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva de lançar o programa com o objetivo de alavancar a  candidatura de Dilma, uma vez que as principais obras da primeira versão  do PAC não foram concluídas.
“Lula, em mais um comício a favor da ministra-candidata, lança hoje o  PAC 2 sem ter conseguido transformar o discurso do PAC 1 em ações  concretas. E a maior prova disso está na recusa do Palácio do Planalto  em dar a relação das obras que são monitoradas pela madrasta do PAC, a  ministra-chefe da Casa Civil”, disse o líder do O DEM na Câmara,  deputado Paulo Bornhausen (SC).
O deputado Arnaldo Jardim (SP), vice-líder do PPS na Câmara, disse que o  lançamento do PAC 2 é um “pacote eleitoral” para impulsionar a  candidatura de Dilma. “É um tipo de pacote eleitoral só para reforçar a  imagem ministra-candidata como mãe do PAC. Não é um programa para  valer”, afirmou.
Reportagem publicada nesta segunda-feira pela Folha mostra que o  governo lançou a segunda versão do PAC sem abrir a caixa-preta que  sustenta a propaganda da primeira versão do Programa de Aceleração do  Crescimento.
Segundo levantamento feito pela Folha, não se sabe com precisão o  que aconteceu com 2.321 (94%) das 2.471 ações ditas como ‘monitoradas’  pelo programa. Como até a lista desse montante de obras é mantida sob  sigilo, não há informações também sobre o andamento e a execução  orçamentária de cada uma delas.
Para Jardim, o PAC reúne “obras isoladas, esparsas e maquiadas”. O site  Contas Abertas realizou levantamento apontando que das ações prevista no  PAC 1, 54% ainda permanecem no papel. “Por mais que o presidente  insista em engrandecer do PAC em seus discursos país afora para turbinar  a candidatura da ministra Dilma, a verdade dos números demonstra que a  maior parte das obras não foi executada, e as que estão em andamento tem  baixo grau de desempenho”, afirmou.
Bornahusen disse, por sua vez, que a “farsa” do programa é inegável. “O  comício de hoje é mais uma mentira: só participou dele quem estava  devidamente convidado, ou convocado. Como nos programas de auditórios  gravados antes de ir ao ar, Lula comanda a plateia com suas palavras de  animador de comício: é a farsa no anúncio e no que se anuncia. É a  manipulação do espetáculo e do espectador”, disse o líder de oposição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PAC 2     
  

     
    