O apelo eleitoral também foi explicitado pela tropa do governo, que compareceu para exaltar as virtudes de Dilma Rousseff: os ministros Fernando Haddad (Educação), Guido Mantega (Fazenda) e Paulo Bernardo (Planejamento), além do presidente do partido, José Eduardo Dutra. O programa mirou ainda em dois colégios eleitorais. Lula afirmou que Dilma nasceu em Minas e fez carreira política no Rio Grande do Sul, o que lhe teria dado “a ternura dos mineiros” e a “intrepidez dos gaúchos”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT na TV     
  

     
    