A foto acima é de Ricardo Stuckert, fotógrafo contratado pela campanha do PT. O objetivo é mostrar Dilma Rousseff cuidando pessoalmente de seu Twitter… Sei. Vejam ali. Ela simula estar digitando uma mensagem, mas não há a área de postagem, só a de exibição. Ali, ela pode digitar à vontade que nada vai acontecer. O laptop é, nessa foto, o que aquelas frutas e aqueles sucos amarelíssimos são nas revistas de celebridades: cenário. A razão é simples: o twitter da Dilma integra o complexo de comunicação sob o comando duzamericânu. Não é ela quem faz. Pensem bem, poderia ser pior: dadas as afinidades eletivas do governo Lula, os “especialistas” poderiam ter vindo do Irã, não dos EUA…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    