Uma das características do petismo e do PT é não recuar nunca.  Se os petistas fazem algo estúpido, corrigem com ainda mais estupidez. Ao deixar uma Cuba que acabara matar o preso político Zapata, Lula mandou brasa:

“Não existe mais explicação política, econômica, não existe mais Guerra Fria, não existem mais mísseis, nada. Portanto, penso, basta apenas uma tomada de decisão. Estou convencido de que o presidente Obama, que ganhou as eleições em Miami, deveria tomar essa decisão”.
Ele estava defendendo o fim do embargo a Cuba. E também revelou que dá conselhos a Obama: “Uma coisa que eu tenho dito, com todo respeito ao presidente Obama, ele não tem de fazer nada mais do que fez o povo americano ao ter a ousadia de votar no Obama para presidente. É essa ousadia do povo americano que permite que ele seja ousado e resolva o problema do embargo a Cuba”.
E Lula encerrou cantando as glórias de Fidel: “Foi muito importante o encontro que tivemos. Fiquei muito feliz por ele estar bem de saúde. Está com uma cabeça melhor do que a minha, falando de economia como se fosse um jovem, pensando no futuro de Cuba, pensando no futuro da América Latina e, como não poderia deixar de ser, no futuro do mundo”.
Sem dúvida um herói. Que reprime até velório.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Cuba     
  

     
    