Por Gabriela Moreira, no Estadão:

Ex-gerente de planejamento do fundo de pensão dos funcionários do Banco do  Brasil (Previ), entre 2000 e 2007, o advogado Gerardo Xavier Santiago afirmou  ontem apostar na continuidade do suposto esquema de espionagem petista, do qual  teria sido um dos operadores. 
Em entrevista à revista Veja, Santiago afirmou que a Previ é uma “fábrica de  dossiês” e um “braço partidário” a serviço de um grupo do PT. Disse que,  “cumprindo ordens superiores”, elaborou dossiês contra deputados e senadores da  oposição.
O advogado apontou “aparelhamento do Estado” por parte do PT e disse que o  método de espionagem teria se alastrado por diversos setores do governo. “Depois  que se toma gosto, que se aprende a fazer, ninguém mais está seguro”, ressaltou.  Ele contou ter feito pelo menos quatro dossiês encomendados pelo que ele chama  de núcleo bancário do partido.
“O PT é uma federação de grupos. O serviço que eu prestava era para um  determinado grupo, que era liderado por Ricardo Berzoini, Luiz Gushiken e João  Vaccari Neto, entre outros”, acusou Santiago, que decidiu processar o Banco do  Brasil por assédio moral, na Justiça do Trabalho.
O elo do grupo bancário com o fundo de pensão, segundo ele, era feito pelo  então presidente Sérgio Rosa, que hoje preside o conselho de administração da  Vale. “Por isso, eu digo que esse grupo não pode ser dado como descartado. O  código de governança corporativa da Previ prevê rodízio da vaga de presidente do  conselho com o presidente da Previ, que não é mais ele. Quem ele representa lá?  O PT? A campanha da Dilma? É estranho isso.”
Aposta. Santiago contou que decidiu revelar o que sabe porque começou a ficar  “inquieto” ao perceber que estava se tornando “um funcionário de um determinado  grupo político”. Segundo ele, isso se deu em 2005, durante a CPI dos Correios,  quando a maioria dos dossiês teria sido produzida. “Esse episódio significa a  frustração de uma parte da minha vida. Foi a aposta que eu fiz desde a minha  juventude numa proposta política, num projeto político que se degenerou”,  afirmou Santiago, que admitiu ganhar cerca de R$ 13 mil por mês pelo serviço,  “além do cargo no conselho da Vale”.
Para o advogado, produzir dossiês não é crime. “Eu chamo isso de serviço de  inteligência. Mas queria deixar claro que eu entendo que não cometi nenhuma  ilegalidade nem estou acusando ninguém de ter cometido ilegalidades. A discussão  que eu coloco é do ponto de vista político, moral e ético.”
O ex-gerente da Previ rechaça, também, as acusações de que estaria fazendo as  revelações para atingir a campanha da petista Dilma Rousseff. “Eu dei a  entrevista (à revista Veja, publicada nesta semana), há dois anos, quando nem  havia candidatos definidos. Não poderia desestabilizar candidatura de ninguém.  Até porque, no que se diz respeito à candidatura presidencial, se interessa a  alguém saber eu vou votar no Plínio (de Arruda Sampaio, do PSOL).

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Previ
     