Por Rodrigo Rangel, no Estadão:
Para o comandante militar da Amazônia, general Luís Carlos Gomes  Mattos, o Estado brasileiro precisa investir mais na vigilância das  fronteiras na Amazônia. Encarregado de comandar os 26 mil homens do  Exército que têm a incumbência de proteger a soberania do Brasil na  maior floresta tropical do planeta, o militar admite que guerrilheiros  das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) entram com  frequência no território nacional, mas afirma não ver sinais de que a  guerrilha colombiana tenha planos de se estabelecer no País. 
&#8220;As Farc aproveitam a fragilidade que existe na nossa fronteira para  se abastecer, para fazer tráfico de drogas&#8221;, afirma o general.
Hoje, nos cinco batalhões situados mais próximos da zona fronteiriça,  o Exército possui 4.500 militares em atividade. Desses, apenas 1.680  atuam na linha de frente, distribuídos em 28 pelotões de fronteira.
Há planos para dobrar esse efetivo, mas o comandante avisa que não é  para já. A seguir, os principais trechos da entrevista que ele concedeu  ao Estado no sábado, ao chegar de uma visita de cinco dias aos postos do  Exército na fronteira.
O fato de a guerrilha ter montado instalações do lado de cá da  fronteira, até com central de comunicação, e estar traficando e  comprando terras não é sinal de que a vigilância está frágil?
Quem levantou isso e tem poderes para combater deve fazê-lo.
O sr. está se referindo à Polícia Federal?
Lógico, exatamente. Não quero com isso responsabilizar a PF. A  estrutura do Exército na Amazônia eu conheço toda. A da Polícia Federal,  não.
Também á papel do Exército guardar as fronteiras.
Nós,  Exército Brasileiro, estamos presentes, trabalhamos todo dia, não  ganhamos hora-extra. Dentro do que a Constituição nos atribui como  missão, procuramos fazer o melhor.
Mas é suficiente?
Se você me perguntar se está estruturado, eu direi que não, que ainda  falta muita coisa. De todo modo, eu considero que esse caso (da  descoberta pela PF de bases de tráfico das Farc no País) é  circunstancial, é pontual, como se vê a prisão de um traficante  importante numa favela do Rio ou de São Paulo ou de alguma outra cidade  brasileira.
Mas nesse caso é um movimento de guerrilha de outro País fazendo  negócios aqui, general.
Para mim são traficantes, não são guerrilheiros. Isso aí é  narcotráfico. Eles não fazem ação de guerrilha no nosso país. Quanto à  presença do lado de cá, isso cabe à gente levantar, apurar e combater.  Hoje não existe na Amazônia brasileira o que existe na Colômbia, por  exemplo, onde há áreas em que o Estado precisa pedir permissão para  entrar. Essa prisão não significa que as Farc estão se estruturando para  organizar um movimento no nosso País. O que há é que eles aproveitam a  fragilidade que existe na nossa fronteira para se abastecer, para fazer o  tráfico de drogas e para montar a estrutura que a Polícia Federal  descobriu agora. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Farc no Brasil     
  

     
    