Na Folha:
A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, frustrou empresários  que se reuniram ontem para conhecer suas ideias ao evitar se comprometer  com a diminuição da carga tributária do país. Dilma reconheceu que o sistema atual é “caótico” e afeta a  competitividade das empresas, mas disse que é necessário manter o  equilíbrio fiscal do setor público e evitar perdas de receita.
A candidata petista defendeu medidas que livrem de tributos os  investimentos produtivos e diminuam o peso dos impostos cobrados sobre a  folha de salários das empresas, mas expôs suas ideias em termos  genéricos. “Não pode ser [reduzido] a zero, porque, se for a zero, quebra a  Previdência”, disse Dilma, referindo-se aos tributos que incidem sobre a  folha de pagamento das empresas.
Ao discutir o peso dos impostos sobre as tarifas de eletricidade, ela  disse que sua redução pode arruinar os Estados. “Tem que haver um  balanceamento para saber em que condições, sem criar uma crise fiscal,  se pode fazer essa redução”, afirmou. Participaram do encontro 486 associados do Grupo de Líderes Empresariais  (Lide). Segundo uma enquete feita com eles, 85% apontam a elevada carga  tributária como principal obstáculo à expansão de suas empresas.
Empresários saíram insatisfeitos. “As respostas foram muito genéricas,  sinal de que ela ainda não tem um projeto amadurecido”, disse o  presidente da fabricante de brinquedos Estrela, Carlos Tilkian. “Depois  de oito anos no governo, eles podiam pelo menos ter um projeto.” Ao responder a uma pergunta da plateia, Dilma não quis especular sobre o  que faria se fosse eleita presidente e, em 2014, Lula quisesse se  candidatar novamente ao cargo: “Quando chegar a hora a gente discute  isso”, afirmou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: carga tributária, Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    