Por Felipe Seligman, na Folha:
Em sua última sessão como presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), o  ministro Gilmar Mendes, foi elogiado por colegas, advogados e pelo  procurador-geral da República, Roberto Gurgel, que saudaram sua  “coragem” e “atuação firme” no comando da corte. 
Amanhã, Mendes passa a presidência do tribunal e do CNJ (Conselho  Nacional de Justiça) para Cezar Peluso, que terá um mandato de dois  anos.
O ministro Celso de Mello, por exemplo, afirmou que Mendes teve uma  “significativa importância” para o fortalecimento das instituições  brasileiras e que teve uma “atuação firme e enérgica, competente e  eficiente na presidência do Supremo Tribunal Federal”.
Já o colega Eros Grau disse admirar a forma como Mendes conduziu o  tribunal. “Não apenas o jurista, mas o homem que tem a independência e a  coragem suficientes para cumprir seu dever”
Os elogios do ministro foram seguidos por Gurgel, que preferiu  concentrar os feitos de Gilmar à frente do CNJ, que segundo ele, “tem  prestado relevantíssimos serviços ao país no exercício do controle  externo do Poder Judiciário”.
Assim como os demais, Luís Inácio Adams, advogado-geral da União, e  Fernando Neves, que falou em nome da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil)  também louvaram a gestão de Mendes.
Segundo Adams, por exemplo, afirmou que o ministro “dignificou muito  essa casa [o Supremo] na defesa, não só da Justiça, mas dos direitos  humanos”. Neves, por sua vez, disse que Gilmar Mendes encerra o mandato  sem “nenhuma dívida com sua consciência”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Gilmar Mendes     
  

     
    