Estreei ontem no Twitter. Ainda estou me adaptado à ferramenta. E há coisas que nem sei fazer direito. Um ou outro reclamaram: “Estou bloqueado”. Vou ver o que isso significa, hehe, e desbloquear. Gostei. Só ontem, ganhei mais de dois mil seguidores. É pouco ou muito? Sei lá.  Eram quase 8.600 nesta madrugada.
Decidi seguir o presidente do PT, José Eduardo Dutra (tou de olho, hehe). E acabei travando um diálogo muito esclarecedor com ele sobre futebol e política no começo da madrugada. Vocês vão gostar. Segue na linguagem do Twitter, tá? Ele resolveu fazer uma graça com a Copa e o Mercosul. E eu resolvi rir da piada dele — piada de petista…
Ah, sim: ele escreve “xiste”, quando o certo é “chiste”. Mas entendam: vocês sabem como é essa ditadura dos 140 toques no Twitter. Compreendam Dutra. Ao escolher essa grafia, ele ganhou um toque (trocou o “ch” pelo “x”). Emir Sader é que é um problema. Ele escreve que as pessoas “pousam” para fotos — erra e ainda desperdiça um toque. Ao diálogo.
Dutra - O Serra vai entrar no TSE contra a FIFA. As quatro seleções do Mercosul passaram para a segunda fase.
Reinaldo - Quer dizer que um quase-bloco econômico tem Seleção? Logo 4? A desclassificação da Itália foi uma derrota da União Européia?
Reinaldo - Segundo tese do presidente do PT, se o Brasil ganha a Copa, a Argentina comemora. Afinal, é uma Seleção do Mercosul!!!

Reinaldo - Ainda segundo Dutra, se a Argentina vence, a gente vai soltar rojão por aqui. Só se for no PT…

Dutra - quem eh vc? Eh o Reinaldo que jogou no Atletico? Eh o que jogou no Botafogo? Ou seria o zagueiro do Asa de Arapiraca?

Reinaldo - Só um leitor que o flagrou na besteira. Não se zangue e responda: um jogo entre Argentina e Brasíl dá sempre vitória do Mercosul?

Dutra - Atencao direitistas que me seguem. Se for tao dificil entender os xistes, ironias e sarros que eu tiro, me avisem. Da proxima vez eu desenho. 
Reinaldo - Opa! Esse bordão é meu! Você é esquerdista? É por isso que está apoiando a Roseana Sarney no Maranhão?

Dutra - Alo Joao Furtado, meu prof ! Tem gente aqui reivindicando propriedade de frase que a vc dizia, ha 40 anos. Serah que devo recorrer ao ECAD?
Reinaldo - Vício da distorção! Isso é clichê sem autor. Falei de “bordão”. Mas diga: se Argentina e Brasil empatam, é vitória do Mercosul?

Reinaldo - Quanto ao Ecad: é, pode ser! Afinal, vcs vão processar o adversário porque há um dossiê contra ele, né? Culpa da vítima, hehe…

Reinaldo - E no jogo PT do Maranhão X Roseana? O povo sempre vence ou sempre perde? Curiosidade acadêmica…

Dutra - Sgiro que vc use a sua curiosidade academica para explicar a alianca do Serra com o Quercia

Reinaldo - Vc não queria Quércia? Quer q eu prove q sim? Vc é o esquerdista, não eu. O PT do Maranhão chamou vc de fascista, não a mim.

Reinaldo - E eu lhe faço justiça: concordo com vc num aspecto. Chamá-lo de fascista é “um exagero (sic)”

Depois disso ele me abandonou.
*
Acompanhe aqui as minhas tuitadas…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Eduardo Dutra     
  

     
    