Eu não tinha visto este negócio, não! Jesus Cristo! O governador do Rio, Sérgio Cabral (PMDB), tem a simpatia de amplos setores da imprensa, especialmente a carioca. Por isso, está naquela categoria de políticos que costumam ser poupados de si mesmo. Vejam esse vídeo. (NÃO ESTÁ INFECTADO POR VÍRUS)

 

Não sei se a gente se comove mais com o seu decoro ou com o seu inglês. Cada coisa há de se expressar segundo a sua natureza. É claro que um governador de estado tem o direito de se divertir. Numa festa oficial como o Carnaval, há de fazê-lo como… governador do Estado! Por que é que Cabral está se expressando em javanês? Porque está se dirigindo à imprensa internacional. E num momento em que o “Rrrrriiiiooooo” está em evidência por causa da Copa do Mundo de 2014 e da Olimpíada de 2016.
Cabral não costuma ser exatamente uma pessoa contida, não é mesmo? Especialmente quando se trata de fazer campanha eleitoral antecipada. Sem contar que essa não é a imagem de um governador, mas a de um clichê: “Cariocas são assim… Rrrriiiooo no problem!!!” E, bem…, Cabral é assim, não os cariocas.
Por favor, nos comentários, tenham o decoro de que o governador se esqueceu.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sérgio Cabral     
  

     
    