Jamais assisti, desde que acompanho política, a um esforço tão dedicado de desconstrução de uma imagem como aquele de que foi vítima o governador de São Paulo, José Serra (PSDB). As maiores chuvas em 70 anos no estado, particularmente na capital, foram transformadas por setores da imprensa paulista em evidência de sua suposta imperícia. De súbito, era como se o governo não mais existisse e se resumisse a haver ou não enchente no Tietê. 
A evidência de que a abordagem era, antes de tudo, política é que o prefeito da capital, Gilberto Kassab (DEM), passou a ser tratado como o co-responsável pelos alagamentos — afinal, é um aliado de Serra. Os prefeitos petistas de cidades que igualmente sofreram com as enchentes, especialmente Osasco e Guarulhos, foram ignorados pelo noticiário. Ora, ou bem a culpa era toda de Serra (o que seria uma estupidez) ou bem, então, era compartilhada com os prefeitos — no plural. Nada disso! O objetivo era claro: “pegar” os “demo-tucanos”. A imprensa está cheia de “Bebéis”, leitores, inclusive em cargos de comando… No período, nomeei até a minha “Musa das Enchentes”: metade ninfa, metade galochas. Pois é… Tudo em vão!!!
Segundo pesquisa Datafolha, Serra deixará o governo depois de amanhã com 55% de ótimo/bom, 32% de regular e apenas 11% de ruim/péssimo, o que são números estupendos quando não se é Lula, não é mesmo? Está apenas dois pontos abaixo de seu recorde — dentro da margem de erro. E qual era a expectativa de muitos? Ah, que as enchentes se encarregariam de liquidá-lo politicamente. Tudo foi, digamos, feito para isso. O próprio texto da Folha que relata dos números não deixa de vazar um certo tom de surpresa ou de sugerir um paradoxo.
“A taxa dos entrevistados que consideram sua gestão como ótima ou boa se manteve inalterada desde a última avaliação, realizada em dezembro do ano passado -de lá para cá, o Estado, e especialmente a capital, passaram por dias consecutivos de temporais e enchentes, mas que não alteraram a percepção do paulistano sobre o desempenho do governador.”
Vai ver a população de São Paulo avalia um governo segundo critérios mais amplos, não é? Um estado também cuida da saúde, da educação, da segurança, dos transportes… Fez-se a devida avaliação do governo Serra nessas áreas? Não me parece — não a imprensa ao menos. Mas os paulistas, pelo visto, não esperaram que os jornalistas fizessem isso por eles. Ora, no maior colégio eleitoral do país, é claro que esses são números que devem animar um candidato à Presidência da República.
Ah, sim: mais umas três assembléias conduzidas por Bebel, e a popularidade do governador poderia chegar perto da de Lula…
LIGANDO A TECLA SAP: Digam-me, tucanos: essa moça é uma agente infiltrada do PSDB no petismo, né? Só pode ser… Deixem Bebel atuar. Ela é um cabo eleitoral e tanto!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    