Interessantes algumas reações ao meu texto sobre as origens do PT etc e tal. Comento um caso:
 
Luiz Oliveira escreveu:
“resta evidente que o partido desistiu do socialismo”. É mesmo? E o que consta no PNDH 3, incluindo a abolição da propriedade privada, é o quê? A radicalização do capitalismo? Vê-se que você, Reinaldo, ainda é muito condescendente com o PT. No seu texto, até deixa transparecer uma certa nostalgia do tempo em que era filiado a esse partido. Parece que ainda ficaram resquícios daquele tempo em seu modo de ver as esquerdas. O PT é um câncer que, por um processo de metástase, tomou conta do Brasil. Temo que o processo esteja tão avançado que não admita cura e o paciente, o nosso país, esteja em estado terminal.
Comento
O Luiz Oliveira pertence àquele grupo de pessoas que costumam anunciar a você, como grande descoberta, o que você mesmo contou para elas. Quem, NA IMPRENSA BRASILEIRA, primeiro botou a boca no trombone sobre a ameaça à propriedade privada contida no “Programa Nacional-Socialista de Direitos Humanos” fui eu. E durante as minhas férias!!!
 Ele acha que o fato de eu ter discorrido sobre a visão que se tinha do partido no início dos anos 80 (!!!) é sinal de condescendência. Não atenta para a tolice que é JULGAR o passado com um conjunto de dados que não se tinha então.
Quanto à nostalgia ou não, aí, meu rapaz, é questão que só diz respeito a mim. Mas vá lá: Non, je ne regrette rien!!! Mais: eu me orgulho de ter lutado contra a ditadura e de ter sido “fichado” com 15 aninhos. Sabe por que aquilo aconteceu? Porque eu já detestava que o governo tentasse se meter na minha vida. E detesto ainda hoje. Por isso combato o petralhismo. O fato de eu chamar “revanche” de “revanche”, de eu me opor a essa tentativa estúpida de rever o passado e à santificação das esquerdas não quer dizer que eu tivesse simpatia pela ditadura — que era uma ditadura! 
Quanto à questão do socialismo, acho bom você ler com mais cuidado os meus textos. A candidata do grande capital hoje (incluindo o financeiro) é Dilma Rousseff. Não deve ser porque o PT quer expropriar os chamados “meios de produção”., não é mesmo? Socialismo, Luiz, não é o que eu acho que seja o socialismo; socialismo não é metáfora!!! O PT é autoritário e busca construir uma ditadura de partido único — manipulando as regras da democracia. É autoritário, tendendo ao totalitário. Mas não é mais “socialista”, como bem sabem os controladores dos bancos e dos potentados da indústria. “Ah, mas o socialismo compreende a associação com as grandes empresas nacionais e estrangeiras…”  Bem, aí será preciso fundar uma teoria nova.  A China é uma tirania que se diz socialista. Eu diria que, dados os dois grandes males, o país já se livrou de um: socialista não é mais. Por isso tirou da miséria 400 milhões de pessoas em menos de duas décadas.

Algumas pessoas acham que, se a gente não acusar o PT de “socialista”, desaparecem os motivos para combatê-lo. Uma ova! Aumentam! Pela simples e óbvia razão que o mal — o autoritarismo — se insinua como se fosse o bem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    