Deixe-me ver se entendi direito: o PT, coitadinho, que quase não conta com gente treinada em Internet, tem um site. Os tucanos do bico “vorteado”, como os carcarás, decidem invadir a página. Não só isso: invadem e ainda assinam a invasão “Hackers do PSDB”, com foto do Serra e tudo, pedindo voto no 45. É mesmo, é? Então seria a invasão de um tipo bem particular de tucano: com pêlo, orelhas grandes, rabo, casco e  zurros. Seria, na verdade, um jumento. 
Eu esperava mais duzamericânu. Para isso, ninguém precisa da ajuda dos assessores de Obama. Essa prática é velha. É a tática Odorico Paraguaçu, de O Bem Amado, de Dias Gomes. Mandava pichar nas paredes: “Odorico é ladrão!” E, assim, encontrava motivos para empastelar o jornal do Neca Pedreira, da oposição…
Sérgio Guerra, presidente do PSDB, sugeriu o óbvio: que a Polícia Federal entre no caso. Ora, se há gente invadindo o site do PT, deixando lá uma assinatura como se fosse “PSDB” e não sendo, obviamente, a ação do interesse dos tucanos, mas sim de quem quer posar como vítima, que a PF descubra quem é o vagabundo. Se for tucano, já disse, então é um jumento.
Mas o PT disse não querer a investigação. Ah, não quer por quê? Porque prefere fazer o que fez ontem: divulgou uma nota acusando os tucanos de  “guerra suja na Internet”. Como se sabe, petistas são os verdadeiros faxineiros da política. Gostam é de limpeza.
Já que os tucanos são assim tão malvados, resta agora fabricarem uma invasão ao site do próprio PSDB, metendo lá a assinatura “Hacker do PT “, com a mensagem: “Dilma 13″. E pronto! Fica tudo empatado, não é mesmo? De vítima para vítima. E uma nota deveria acuar os petistas de… “guerra suja”.

Essa gente pode chamar quantuzamericânu quiser. Nunca deixará de ser o que é: um bando de Odoricos morais, de Jecas éticos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: campanha na Internet     
  

     
    