Vocês se lembram de toda aquela estúpida polêmica sobre se as novas pistas da Marginal Tietê, na cidade de São Paulo, iriam ou não facilitar o trânsito de São Paulo, certo? Já era guerra pré-eleitoral.  O Estadão noticia hoje:

“As novas pistas da Marginal do Tietê completam amanhã um mês de operação e, pelo menos por enquanto, contrariam as previsões mais pessimistas, que apontavam que os benefícios seriam perdidos nesse período. Balanço da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) - que será divulgado nesta semana - aponta que a via teve redução de 44% na lentidão.”
Muito bem! O que o texto não informa é que as “previsões pessimistas” nasceram de “especialistas” ligados ao PT, um deles ex-secretário de Marta Suplicy. E o jornalismo paulistano passou a ser porta-voz da turma.
O parágrafo de que extraio o trecho acima termina assim:
 “Por outro lado, aumentou o número de carros na Marginal, possível indicativo de saturação no futuro.”
Por que “por outro lado”? É do mesmo lado! Como ficou mais fácil transitar na Marginal Pinheiros, pessoas que buscavam alternativas, congestionando outras vias, passaram a usar as novas pistas. Ainda assim, a redução da lentidão é de 44%.
O jornalismo tem de ser crítico, sem dúvida. Mas a crítica não pode ser um maneirismo, ou teremos, em breve, de começar a dar “o outro lado” das vacinas, não é? Há quem seja contra por motivos até espirituais.
E notem que a conclusão do parágrafo, com o notável “por outro lado”, sugere que o aumento de veículos é um espécie de efeito negativo e inesperado da obra. Mas  o próprio texto informa:
“A redução nos congestionamentos fez muitos motoristas passarem a usar a Marginal do Tietê. Medição da CET aponta que houve um aumento de 30 mil carros por dia na via - crescimento que varia diariamente entre 10% e 11% em relação ao período antes da inauguração das duas obras. A estimativa divulgada inicialmente era de acréscimo de 35 mil veículos - automóveis, caminhões e ônibus.”
Ah, então o “aumento” era parte do projeto, certo?, e tudo, literalmente, ANDA conforme o previsto. E os petistas erraram de novo!

Encerro
A máxima de que “tudo tem dois lados” precisa ser aplicada com cuidado, ou logo haverá alguém tentando demonstrar o lado positivo da dengue, da gripe suína e da paralisia infantil. Jornalismo crítico é método, não truque.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marginal Tietê     
  

     
    