Da Agência Brasil. Mais tarde, escrevo a respeito e explico o título que vai acima:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve lançar nesta quinta-feira  (20), durante a 13ª Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios, o plano  interministerial de combate ao crack. Tema de várias reuniões no governo  nas últimas semanas, o plano terá três frentes: combate, prevenção e  tratamento.
Segundo interlocutores do Palácio do Planalto, em relação ao combate à  droga, a intenção do governo é reforçar a fiscalização nas fronteiras,  principalmente com o Peru, a Bolívia e Colômbia, para impedir que o  crack entre no país. A ideia seria usar a Polícia Federal, as Forças  Armadas e a Força Nacional de Segurança Pública nesse trabalho.
O plano prevê também a capacitação de lideranças comunitárias,  professores e outros agentes das sociedade civil para serem  multiplicadores de informações sobre os riscos do uso da droga e seu  poder de dependência. Além disso, o governo pretende ampliar o  atendimento dos Centros de Assistência Psicossocial (Caps), do  Ministério da Saúde, para tratar dependentes do crack. Entre as opções,  está a possibilidade de que eles funcionem 24 horas por dia.
Lula deve aproveitar o evento com prefeitos de todo o país para  ressaltar a importância do engajamento dos gestores municipais no  enfrentamento da droga e nos males causados pelo crack.
Segundo o ministro da Justiça, Luiz Paulo Barreto, a apreensão da pasta  base de cocaína — usada para produzir as pedras de crack — cresceu de  500 kg, em 2008, para 4,5 mil quilos em 2009. Proporcionalmente,  acrescentou Barreto, a apreensão de crack foi maior do que outros tipos  de droga, como a maconha e a própria cocaína.
No plano de ação de combate ao crack, o governo federal também deve  trabalhar para obter dados mais precisos sobre o consumo da droga nas  cidades brasileiras.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crack     
  

     
    