“Decisão de tribunal não se discute, cumpre-se. O presidente Lula precisa refletir um pouco, é a segunda vez, é inédito na história republicana. Lula tem que mudar seu comportamento. Ele precisa se comportar de acordo com a lei, é o mínimo que se espera de um presidente”. 
“O passado se impõe pela história, não é no cotidiano. O presidente Lula quer provocar porque somos fortes. Se não fossemos, ele nem se referiria. Temos que olhar para frente e não acho que devemos ficar preocupados com o que cada um fez, as circunstâncias são variáveis, mudam. A campanha eleitoral não pode ser isso, tem que ser a transmissão do futuro e o candidato, inspirar confiança ao público. O resto fica para os historiadores.”
As falas são de FHC, durante palestra em evento promovido pelo Instituto dos Advogados de São Paulo. Nada a acrescentar. Na mosca!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: FHC, Lula     
  

     
    