Já sabemos que Lula, como é mesmo?, é candidato a secretário-geral da ONU. Também estamos cientes de que um ministro de Lula emitiu uma opinião em off - um pequeno passo na delinqüência intelectual, mas um grande recuo para o jornalismo - segundo a qual foi FHC quem acabou impedindo Obama de visitar o Brasil, justamente porque é amigo de Bill Clinton, marido de Hillary. 
Hugo Chávez, o aliado de sempre de Luiz Inácio Lula da Silva, iluminou um outro aspecto da questão. E falou em “on” mesmo; o coronel não tem dessas frescuras.  Para Chávez, estaríamos diante de uma espécie de “inveja do pênis ao contrário”.  Explico-me. Hillary estaria com inveja de Lula, ou seja, inveja de quem não tem o “big stick”…  Tem, isto sim, é uma “big tongue”… da mironga do kabuletê!!! Leiam o texto da Agência Brasil.
*
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, disse na tarde de hoje (25) em Buenos Aires, que não é o Irã que precisa de sanções da Organização das Nações Unidas (ONU) devido ao seu programa nuclear e, sim, os Estados Unidos. “Eles [EUA] invadiram o Iraque e desrespeitaram muitas resoluções da ONU. Os Estados Unidos estão com ciúmes porque o Sul existe”, afirmou Chávez.
Chávez afirmou ainda que o acordo assinado pelo Irã, pelo Brasil e pela Turquia tem de ser comemorado. “A diplomacia é uma grande jornada da América Latina e da União das Nações Sul-Americanas [Unasul] e, sobretudo, do presidente Lula, que é um grande estadista e um líder mundial”.
Pelo acordo, o Irã concordou com a troca de 1,2 mil quilos de urânio enriquecido a 3,5% por combustível nuclear enriquecido a 20% necessário a suas pesquisas médicas. O Irã também já enviou uma carta à Agência Internacional de Energia Atômica (Aiea) contendo todos os detalhes do acordo assinado com o Brasil e a Turquia.
Na opinião do presidente venezuelano, as pressões dos Estados Unidos para que o Conselho de Segurança da ONU aprove novas sanções contra o Irã são consequências da “inveja que [a secretária de Estado] Hillary Clinton tem do Lula”.
Chávez está em Buenos Aires para participar, junto com outros presidentes, das cerimônias que marcam o Bicentenário da República da Argentina. Um jantar reunindo 200 convidados nacionais e internacionais está marcado para a noite de hoje, na Casa Rosada, sede do governo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Irã     
  

     
    