A Executiva Nacional do PMDB decidiu intervir no diretório estadual do partido em Santa Catarina para tentar impedir a aliança local com o DEM. No estado, o partido decidiu, em convenção, retirar a candidatura ao governo de Eduardo Pinho Moreira, presidente da legenda, e apoiar Raimundo Colombo, do Democratas. 
A questão é mais do que local. O PMDB nacional está agindo sob pressão do PT, preocupado com o palanque de Dilma Rousseff no Estado.
Huuummm… Dizer o quê? Peemedebistas covardes intervêm no PMDB de Santa Catarina. Houvesse os corajosos, tentariam intervir no de São Paulo, comandado por Orestes Quércia, que repudia a candidata do PT. Mas Michel Temer não tem bala na agulha para isso.
Ao Radar, de Lauro Jardim, Rodrigo Maia, presidente do DEM, evidencia seu desagrado. Lê-se lá:
 “Há um mês o Michel (Temer) tinha feito um acordo comigo em cima de uma chantagem. Ele ameaçou dizendo que se eu interviesse no Maranhão para retirar o apoio à Roseana, ele iria intervir em Santa Catarina. estou muito surpreso, porque ele e seu grupo não cumpriram a palavra dada.”
Não sei se entendi direito o que Rodrigo Maia quis dizer. Desconheço acordo decente que nasça de “chantagem”. De todo modo, se aconteceu, Rodrigo aprende uma daquelas lições que o antigo mestre de David Carradine dava ao jovem “Gafanhoto” no seriado Kung Fu: “Não se fie no acordo feito por um chantagista, Gafanhoto!”
O PMDB está naquela fase de demonstrar lealdade e dedicação absolutas. Até porque Temer já disse que, desta vez, caso Dilma ganhe, eles querem é governar para valer.
E que se registre: eu nem acho que, no universo das trocas, o apoio do DEM do Maranhão aos Sarneys seja equivalente ao apoio do PMDB ao DEM em Santa Catarina. A reputação da família entra como massa negativa no patrimônio do Democratas; já o Democratas, em Santa Catarina, não faz mal nenhum à reputação do PMDB. Da próxima vez em que for “chantageado” assim, Rodrigo tem de botar a boca no trombone — antes, do desfecho não depois.
 Não entendi por que ele está “surpreso”. Afinal, um chantagista é coerente quando descumpre a palavra, não quando cumpre.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM e Sarney     
  

     
    