Querem uma dica para distinguir jornalista sério de picareta? Lá vai uma: se o sujeito — ou “a sujeita” — tratar as invasões criminosas de sigilo fiscal apenas como uma “estratégia dos tucanos”, jogue o texto do lixo, ainda que o lixo do éter, no caso da jornalismo online. É evidente que o candidato do PSDB pode abordar a questão assim ou assado, e isso implica algumas escolhas — chamá-las de “estratégia” é um obvio exagero. Mas é pura vigarice escrever sobre o crime se fosse um esforço do adversário de Dilma Rousseff para mudar o cenário eleitoral. A razão é escandalosamente óbvia: os petistas é que foram escarafunchar a vida alheia.
“Estratégia?” Ora,  tivesse Serra 27%, 37% ou  97% das intenções de voto, o que deveria fazer? Calar-se? Os dados novos que vão se somando ao caso remetem sempre à mesma origem: PT. O servidor da Receita de Minas que fez dez acessos imotivados ao sigilo fiscal de Eduardo Jorge também é filiado ao partido. Os petistas deveriam mudar o símbolo da legenda: em vez da estrela, um jabuti em cima de uma árvore. A isso se soma a clara mobilização da máquina do Estado para proteger não o direito constitucional dos brasileiros, mas a candidata do PT á Presidência.
Chega a ser uma indignidade tratar o problema apenas como uma “estratégia”. Há ainda uma variante desse procedimento: afirmar que o PSDB e Serra estão “explorando” o tema no horário eleitoral. “Explorando” uma ova! No máximo, estão abordando o assunto num dos fóruns adequados. Respondam-me: invasão se sigilo com objetivos eleitorais não é, afinal de contas, um tema ELEITORAL? Por que deveria ficar fora da campanha?
Isso é o PT trabalhando — e em várias frentes. Há, vocês sabem muito bem, os jornalistas petistas disfarçados de isentos. Não é difícil identificar o tipo. E há a patrulha permanente feita pelo partido, que constrange repórteres, colunistas, redatores. Trata-se de uma máquina poderosa.
Os ilustres que escolhem essa abordagem poderiam sugerir, só para nos tirar das trevas da ignorância, qual seria a reação aceitável e ponderada dos tucanos, que não pudesse ser confundida com “exploração” ou mera “estratégia”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, imprensa, Receita Federal
     