Pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta quarta-feira aponta a petista Dilma  Rousseff com 40% das intenções da disputa presidencial. O tucano José  Serra tem 35% das intenções. 
É a primeira vez que Dilma aparece na frente nas pesquisas do instituto.
Já a candidato do PV, Marina Silva, se mantém estável e aparece com 9%  das intenções.
Na pesquisa Ibope divulgada no dia 5 de junho, Dilma e Serra estavam  empatados com 37% das intenções de votos na disputa presidencial. Marina  aparecia em terceiro lugar com 9%.
O levantamento anterior do Ibope, feito em abril, mostrava Dilma com 32%  das intenções e Serra com 40%.
Segundo turno
Dilma lidera também no segundo turno, com 45% dos votos, contra 38% de Serra. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ibope de 23 de junho de 2010     
  

     
    