No post  acima, trato da questão da publicidade oficial e da publicidade das  estatais, que fazem campanha eleitoral descarada. Chegou a hora, por  incrível que pareça, de prestar atenção também à propaganda de empresas  privadas. Algumas entraram no clima. Por enquanto, deixo por conta da  percepção de vocês, mas sugiro que fiquem atentos a uma peça de uma  marca esportiva: estética, vocabulário, conceito… Tudo lembra uma  espécie de concerto com o mote “estamos fazendo um novo Brasil”. Não faz  tempo, uma empresa que vende motos exibia até a foto de… Guido  Mantega!
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: publicidade, Sucessão 2010     
  

     
    