Leiam o que informa a Agência Estado. Volto em seguida:

O ministro da Fazenda, Guido Mantega, tentou despolitizar a quebra do sigilo fiscal de pessoas ligadas ao PSDB. De acordo com ele, o episódio não envolveu apenas pessoas ligadas a partidos políticos. Mantega deixou claro que está descartada a possibilidade de exoneração do secretário da Receita, Otacílio Cartaxo. &#8220;Eu não cogito substituir o secretário Cartaxo&#8221;, disse ele, em entrevista coletiva realizada em São Paulo, na sede da Caixa Econômica Federal (CEF).
O ministro afirmou que não só a Receita está trabalhando exaustivamente para apurar os fatos, mas também a Corregedoria, que é um órgão independente. &#8220;Ninguém está encarando essa questão com mais seriedade do que nós, mas não há sistemas invioláveis. Até poucos dias se comprava disquetes em São Paulo com informação da Receita e eu já dei orientações para que a Receita mude o sistema de segurança sempre que houver vazamentos, porque os contraventores sempre acham uma forma de quebrar a segurança do sistema.&#8221;
Comento
O que  significa &#8220;despolitizar a quebra do sigilo&#8221;? Já sei: fazer de conta que o tucano José Serra não é um político.
Guido Mantega merecia, até esse episódio ao menos, o respeito e a consideração de muita gente que não alimenta lá grandes simpatias pelo PT. Não que tivessem apreço por suas idéias —  como qualquer petista, ele fez, no poder, o contrário do que pregava quando na oposição, o que em si não é ruim —, mas era tido como alguém pessoalmente correto.
Está fazendo questão de mergulhar sua biografia na lama de crimes contra a Constituição. Reportagens do Estadão fizeram picadinho das explicações da Receita. Não sobrou uma só. E ele segue confiando no trabalho de Cartaxo&#8230;
Não! Eu não estava entre os admiradores de Mantega. Como ele não era candidato a meu amigo, a sua eventual correção pessoal me era irrelevante.  Além dela, exijo que seja correto com a coisa pública. Jorge Rachid, ex-secretário da Receita, FOI DEMITIDO POR RAZÕES PURAMENTE POLÍTICAS. E foi Mantega quem o demitiu. No lugar, nomeou Lina Vieira. Apostava-se na &#8220;petização&#8221; do órgão. Sem entrar no mérito do trabalho da secretária também demitida, o fato é que ela se negou a transformar a Receita numa subdivisão da Casa Civil. O entrevero que teve com Dilma Rousseff o prova.
É possível que houvesse irregularidades aqui e ali na Receita. Mas ela se transformou num bordel depois que Rachid saiu. Um trabalho de anos está sendo corrompido de maneira deplorável.
Mesma tática do mensalão
A tática empregada agora repete a do mensalão: naquele caso, negou-se o crime político, de Estado — compra do Congresso pelo Poder Executivo — para se admitir o crime eleitoral. Agora, nega-se a intenção político-partidária das quebras de sigilo para transformar tudo numa mera ação de quadrilha envolvida com venda de dados.
Para negar a evidência dos fatos, Mantega não se incomoda em declarar que a Receita é  uma zona. Entendo. Dilma é candidata a mãe do Brasil. A Receita, então, já é a casa-da-mãe-Dilma, como já sabia Lina Vieira.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Guido Mantega, Receita Federal
     