Editorial do Estadão:

A exemplo do que ocorreu com as Conferências Nacionais  de Comunicação e Direitos Humanos, as propostas aprovadas pela 1.ª  Conferência Nacional de Educação, que foi encerrada na última  quinta-feira com a participação do presidente Lula, têm como denominador  comum a expansão do dirigismo estatal e a supressão da liberdade de  iniciativa no setor. Atualmente, as universidades particulares respondem  por 75% das matrículas do ensino superior no País e muitas delas, além  de abrir capital, têm recebido vultosas somas de fundos de investimentos  para financiar sua expansão.
A justificativa dos participantes da 1.ª Conferência Nacional de  Educação é que o ensino superior seria um &#8220;bem público&#8221;, motivo pelo  qual a oferta de vagas por universidades privadas e confessionais teria  de ser feita por meio do regime de concessão, como ocorre nas áreas de  energia, petróleo e telecomunicações. Para os 3 mil sindicalistas e  representantes de movimentos sociais e ONGs que aprovaram essa proposta  absurda, se cabe ao governo federal &#8220;articular&#8221; o sistema educacional, a  União deveria &#8220;normatizar, controlar e fiscalizar&#8221; as instituições de  ensino superior do País, por meio de uma agência reguladora, além de  estabelecer parâmetros para currículos, projetos pedagógicos e programas  de pesquisa para todas elas.
Essa tese colide frontalmente com a Constituição de 88, que é clara e  objetiva em matéria de ensino. Ela prevê a livre iniciativa no setor  educacional, concede autonomia didática, científica, administrativa e  patrimonial às universidades e assegura aos Estados e municípios ampla  liberdade para organizar suas respectivas redes escolares.
Como ocorreu nas Conferências Nacionais de Comunicação e Direitos  Humanos, as entidades representadas na 1.ª Conferência Nacional de  Educação — das quais pelo menos 40 atuam em áreas estranhas aos meios  acadêmicos — em momento algum esconderam sua aversão ao livre jogo de  mercado. Segundo elas, por visar ao lucro, as universidades  particulares, ao contrário das universidades públicas, não se  preocupariam com a qualidade dos serviços que prestam.
A afirmação é falaciosa, uma vez que há instituições privadas muito  bem classificadas no ranking do Sistema Nacional de Avaliação da  Educação Superior (Sinaes), assim como existem instituições federais que  certamente não seriam autorizadas a funcionar, caso o Ministério da  Educação fosse mais rigoroso na aplicação das regras por ele mesmo  estabelecidas. É esse o caso das Universidades Federais do Vale do  Jequitinhonha, que foi inaugurada por Lula sem ter corpo docente, e do  ABC, que funciona em meio a um canteiro de obras atrasadas e abriu seu  primeiro processo seletivo sem dispor sequer de laboratórios e de  bibliotecas.
Além de investir contra a iniciativa privada, as propostas aprovadas  na 1.ª Conferência Nacional de Educação esvaziam as competências das  Secretarias Municipais e Estaduais de Educação, atribuindo-lhes o papel  de meros fóruns consultivos. E, em nome da &#8220;democratização&#8221; do ensino,  defendem a inclusão de integrantes da &#8220;sociedade civil organizada&#8221; nos  órgãos educacionais. Com isso, os Conselhos Nacional e Estaduais de  Educação deixariam de existir e sindicalistas vinculados à Central Única  dos Trabalhadores, militantes de agremiações partidárias e  representantes de ONGs sustentadas por dinheiro governamental poderiam  interferir na formulação, implementação e execução da política do setor,  colocando os interesses corporativos, políticos e ideológicos à frente  do interesse público.
Tão ou mais espantoso do que o ranço ideológico das propostas da 1.ª  Conferência Nacional de Educação foi a reação das autoridades  educacionais. Elas se comprometeram a incluí-las no Plano Nacional da  Educação — o projeto do MEC que define as principais políticas  educacionais dos próximos dez anos e que em breve será enviado ao  Congresso. Nos países desenvolvidos, o poder público estimula o aumento  dos investimentos privados no ensino superior. O MEC, que na gestão do  presidente Lula não conseguiu diminuir as taxas de evasão e repetência,  faz o contrário.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Educação     
  

     
    