Por Felipe Seligman, na Folha Online. Comento em seguida:
O ministro do Supremo Tribunal Federal Celso de Mello afirmou hoje que o colega Gilmar Mendes, ex-presidente do tribunal, atuou durante seu mandato de forma “independente” e “vigorosa”, o que, segundo ele, neutralizou “surtos autoritários registrados no interior do próprio aparelho de Estado”.
Segundo o ministro, Gilmar Mendes agiu “em momentos nos quais periclitou o regime das liberdades fundamentais, por efeito do comportamento expansivo de setores do Estado, que se pretendiam imunes ao controle de uma jurisdição superior”.
Sem citar o fato concreto, foi uma clara referência de Celso de Mello às críticas que Mendes fez em meados de 2008 à Polícia Federal, por ocasião da Operação Satiagraha, que levou à prisão o banqueiro Daniel Dantas.
Na época, o então presidente do Supremo criticou abusos cometidos pela PF e também a atuação conjunta de membros do Ministério Público e do Judiciário, quando deveriam ser independentes.
Comento
Folgo em saber que o texto que escrevi nesta madrugada sobre o desempenho de Gilmar Mendes à frente do Supremo está em perfeita sintonia com as palavras de Celso de Mello, o respeitadíssimo decano do tribunal.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso de Mello, Gilmar Mendes     
  

     
    