Daqui a pouco, o Jornal Nacional divulga os números da pesquisa Ibope, encomendada em parceria com o Estadão. Dados o andamento da carruagem e o “climão”, é possível que traga uma diferença ainda maior do que os oito pontos apontados pelo Datafolha. Como a candidata petista, Dilma Rousseff, estava a três pontos de vencer no primeiro turno, talvez isso venha a se mostrar possível agora. Sendo assim, a nova “pegada” do noticiário e da campanha governista será essa, o que tem o condão de, no levantamento seguinte, ampliar um tantinho mais a diferença. E aí vamos ver o que pode o horário eleitoral. No último Datafolha antes do início dos programas na TV em 2006, Lula tinha subido de 43% para 47%, e Alckmin tinha caído de 28% para 24%. O então presidente se reelegia no primeiro turno com 55% dos votos válidos. Computadas as urnas, o tucano obteve 41,64% dos votos, e Lula, 48,61%. E houve segundo turno. “A realidade agora é outra”. A realidade sempre é outra, ora,  e a gente a analisa segundo os dados que tem do passado e do presente. Mas nem as cheerleaders sabem o que nos reserva o futuro.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Pesquisa Ibope de 16 ade agosto de 2010
     