A candidata do PV, Marina Silva, ameaça não comparecer à sabatina com presidenciáveis promovida pela (Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil). A petista Dilma Rousseff já avisou que não vai. O encontro está previsto para a próxima quinta. Marina quer ter acesso prévio às perguntas. 
“Se não mudarem as regras, não iremos. Sabemos que há certa proximidade [da CNA] com a candidatura do PSDB. Por isto, pode pairar alguma dúvida.”
Parece que Marina resolveu submeter sua candidatura a uma certa inflexão. Estava tentando se diferenciar um tantinho do PT. A candidatura, até agora, não emplacou, e a senadora Verde resolveu investir contra os inimigos de sempre. Está sentindo o velho banzo esquerdista.
Qual é o problema em responder às questões da CNA? Que tipo de “pegadinha” a candidata pode temer? Se está tão segura de que suas propostas para conciliar produção e meio ambiente são boas, por que não defendê-las normalmente? Se ela não gostar das perguntas, pretende censurá-las, é isso?
A CNA é presidida, com muita competência, diga-se, pela senadora Kátia Abreu (DEM-TO). Marina só responderia questões de peito aberto na CNA se, no comando, estivesse algum aliado político seu, é isso? Não parece ser esse um bom caminho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    