- O assassinato da política. Agora os isentos petistas acham que Serra foi “agressivo”;
- “Ah, ela não foi um desastre; então ela ganhou…”;
- Regredindo às emoções primitivas;
- Na disputa pelo terceiro mandato;
- Mercadante e o dossiê que foi pelo ralo;
- Mercadante na TV, na cola de Lula;
- Dá para saber quem foi melhor;
- Serra: Brasil tem defesa comercial de “quarto mundo”;
- Presidente do DEM chama Dilma de “mentirosa”;
- A outra mentira sobre o ProUni;
- A mentira histórica contada por Dilma no debate Folha/UOL;
- Dilma quer falar do passado? Eu topo. Pergunta: com ou sem arma na mão?;
- Justiça bloqueia ativos financeiros de tesoureiro do PT;
- Enfrentamento entre presidenciáveis marca debate Folha/UOL; até Marina foi ao ataque;
- Zelaya, o golpista maluco, chavista e anti-semita, é um dos destaques do Foro;
- Lula manda carta ao Foro de São Paulo, que fundou junto com Fidel Castro e as Farc;
- Nas democracias, é o povo quem passa o poder adiante; no regime lulo-petista, é o mandatário quem tenta passar o povo adiante

 Por Reinaldo Azevedo     
     