Mas, afinal, o que querem os vagabundos que fabricam dossiês e que traficam relatórios, alguns produzidos por alas delinqüentes da Polícia Federal? Depende. Vai da intimidação à chantagem, passando pelo jogo político rasteiro.
Tomemos como exemplo a mais nova incursão, mas certamente não a última, do PT pelo submundo: ainda que o tal &#8220;dossiê&#8221; não venha a público, o que se quer é fazer circular nomes, acusações, ilações. Especialmente na era da Internet, isso já está de bom tamanho. Investe-se na rede de fofoca.
&#8220;Ih, dizem que Fulano está metido não sei onde&#8221;. Já é o suficiente. Se colar, colou! Há setores da imprensa que aplicam o princípio bucéfalo de &#8220;vamos publicar tudo o que temos, pouco importa a origem; viva o esclarecimento!&#8221;. Evidentemente, é o ambiente ideal para a vagabundagem. Quem for mais eficiente na tramóia sai ganhando.
Pegue-se o caso do dossiê dos aloprados em 2006. Vamos imaginar que a operação não tivesse sido abortada. Durante uns bons dias, Serra teria sido obrigado a se defender de uma armação asquerosa, na condição do famoso &#8220;OUTRO LADO&#8221;. Para todos os efeitos, daria a sua &#8220;versão&#8221; — embora, tivesse a coisa dado certo, se visse forçado a se defender de uma verdadeira conspiração.
Quando se viu a coisa no detalhe, quem estava por trás da baixaria? Assessores do presidente Lula — incluindo um padrinho de sua filha — e o homem de confiança de Aloizio Mercadante (SP), então candidato ao governo de São Paulo e principal beneficiário da operação se a sacanagem tivesse prosperado.
E o que aconteceu com toda aquela gente? Viu-se a mesma eficiência demonstrada, por exemplo, contra a gangue de Brasília, que matou politicamente o ex-governador José Roberto Arruda? Claro que não! E não estou reclamando do caso Arruda, não. Felizmente, ele está fora do jogo — embora os sobreviventes não valham um tostão furado. Estou reclamando é da estúpida ineficiência para apurar responsabilidades do caso dos aloprados. Também nesse caso, a impunidade saiu vitoriosa.
Não pensem que o estado policial precisa dos rigores formais de uma ditadura para se exercer. Ele também se revela desse modo. No fundo, o que essa gente odeia é a democracia; no fundo, o que eles detestam é existir quem não esteja subordinado a seu tacão.
Não é por acaso que aquele jornalista pançudo demonstra interesse em fichar o que ele chama os &#8220;5%&#8221; que rejeitariam Lula. No íntimo, desejam que os adversários estejam recolhidos ou ao silêncio ou à cadeia, quiçá a ambos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    