Vale a pena ler esta notícia no Estadão Online. Comento em seguida:
Irritado com pergunta, Serra acusa TV de parcialidade
O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), irritou-se hoje com a pergunta de uma repórter da TV Brasil sobre a falta d”água na capital paulista. Em entrevista coletiva, no Palácio dos Bandeirantes, após o anúncio do reajuste de 2010 do piso salarial regional, a jornalista questionou como Serra via o fato de 750 mil pessoas estarem há três dias sem abastecimento.
O governador limitou-se a dizer que a Companhia de Saneamento Básico do Estado (Sabesp) está “fazendo o possível” para consertar a adutora que rompeu no domingo. “Já tinham dito que iam consertar até ontem. Não consertaram. Não sou eu que vou fazer previsão agora.”
Depois da rápida resposta, Serra passou a criticar a emissora de televisão. “Espero que a TV Brasil tenha o mesmo interesse (que tem por São Paulo) com cada Estado e cada município.”
Questionado por outra jornalista se sentia-se perseguido pela TV Brasil, o governador respondeu: “Não, de forma nenhuma. Pelo contrário. É um interesse grande que eu gostaria que fosse disseminado por todo lado. Espero que essa disseminação seja total, não sempre parcial como tem sido.”
Lançada em outubro de 2007 pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a emissora pública compõe a Empresa Brasil de Comunicação (EBC). A rede é vista com desconfiança por políticos de oposição. A governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB), recusou, em janeiro, transmitir de graça a TV Brasil no Estado. Preferiu pagar R$ 20 mil por mês para veicular programas da TV Cultura, de São Paulo.
Madonna
Para tentar amenizar o desconforto causado pelas críticas, Serra brincou com os jornalistas ao ser perguntado sobre a visita que receberá amanhã à tarde no Palácio da cantora americana Madonna. “Quem publicar a melhor notícia sobre o piso (regional) vai ter acesso a ela”, propôs Serra, que disse estar “curioso” sobre a visita da popstar.
Comento
É claro que o Estadão Online força a barra. No máximo, o texto autoriza que se diga que o governador sugeriu a parcialidade. Acusar, ele não acusou. Mas isso é de menos agora (embora eu volte ao caso). O mais notável é outra coisa. Muito mais gente ficará sabendo dessa história porque o Estadão Online noticiou e porque eu estou, vá lá, repercutindo do que por causa da TV Brasil, que ninguém vê.
Quanto à questão da parcialidade: vou pesquisar se repórteres da TV Brasil já aproveitaram aqueles momentos em que Lula se dispõe a falar para tratar de questões pontuais da administração. Se não houver, é parcialidade. Sinal de que Franklin Martins e Tereza Cruvinel estão fazendo um bom treinamento da equipe para sua Excelência o Telespectador. É claro que o cálculo pode ser outro: “a gente pergunta para pautar os outros”.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, TV Brasil     
  

     
    