No Estadão Online:
O Comitê de Política  Monetária (Copom) do Banco Central (BC) anunciou nesta quarta-feira, 28,  o aumento da taxa básica de juros em 0,75 ponto porcentual, para 9,50%  ao ano. A decisão foi tomada por unanimidade, em reunião que durou mais  de três horas. Segundo o comunicado do Copom, a medida deve “assegurar a  convergência da inflação à trajetória de metas”. 
Após quase 10 meses sem alterar a Selic e 19 meses sem um aperto  monetário, o BC dá início a um novo ciclo de alta nos juros. A aposta  mais forte do mercado era de aumento de 0,75 ponto porcentual,  considerando a movimentação no mercado de juros. Uma alta de 0,50 ponto  porcentual, no entanto, também era considerada.
A ata da reunião será divulgada na quinta-feira da semana que vem,  6, e o próximo encontro do Copom está agendado para os dias 8 e 9 de  junho.
Veja a íntegra do comunicado:
“Dando seguimento ao processo de ajuste das condições monetárias ao  cenário prospectivo da economia, para assegurar a convergência da  inflação à trajetória de metas, o Copom decidiu, por unanimidade, elevar  a taxa Selic para 9,50% a.a., sem viés.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: selic     
  

     
    