&#8220;Serra e Lula, dois homens de história. Dois líderes experientes&#8221;. 
Essa frase foi ouvida ontem no programa no tucano José Serra no horário eleitoral. Foram exibidas três rápidas cenas do candidato, quando governador, ao lado de Lula, numa convivência cordial. Foi um fuá! Os jornais fazem a festa — &#8220;mais um sintoma da falta de rumo da campanha tucana&#8221; —, e os petistas dizem que recorrerão à Justiça com base no Artigo 54 da Lei Eleitoral. E o que diz o texto? Isto, literalmente:
 &#8220;Art. 54. Dos programas de rádio e televisão destinados à propaganda eleitoral gratuitade cada partido ou coligação poderá participar, em apoio aos candidatos desta ou daquele, qualquer cidadão não filiado a outra agremiação partidária ou a partido integrante de outra coligação, sendo vedada a participação de qualquer pessoa mediante remuneração.&#8221;
Ou seja, se o indivíduo é filiado a outro partido, não pode &#8220;participar&#8221;. A questão é saber se Lula participou. Não estou defendendo a sua presença, não. Tampouco acho uma idéia genial. Só estou afirmando que a argumentação parece absurda — mas não me atrevo a dizer nada sobre o que pode pensar o TSE, que tem pensado tantas coisas esquisitas&#8230;
Lula é uma figura institucional — sei que não parece, mas é. Serra usou cenas de seu passado como governador. Esteve com muita gente, com o petista inclusive. Parece-me que o objetivo do Artigo 54 é impedir a traição, os trânsfugas ou sei lá como chamar. O tucano seria livre, então, para usar cenas de sua biografia política, menos aquelas em que Lula aparece? A Lei Eleitoral tem poder para apagar a história? É verdade que há gente usando a dita-cuja até como instrumento de censura&#8230;

Faz sentido Lula lá?
Faz sentido um candidato da oposição usar a imagem de Lula? Vamos ser crus: quando o presidente tem quase 80% de aprovação, segundo as pesquisas, e quando se decreta que perderá quem fizer oposição ao Demiurgo, faz. A estratégia tucana, parece-me, é evidenciar que Serra não faz oposição raivosa e vai dar seqüência ao que for bom. Ele, mais do que Dilma, reuniria as condições adequadas para melhorar. A idéia é aplicar uma vacina à conversa petista de que a oposição poderia estragar tudo.
A jornalistas e aos eleitores com posições já muito claras, a tática parece arriscada — quase suicida. Bastaria, então, que Lula comparecesse ao horário eleitoral para dizer: &#8220;Mas a minha candidata é Dilma&#8221;. Ocorre que isso ele já disse e vai continuar a dizer até a eleição. A cordialidade entre ambos procura proteger Serra até do próprio presidente. A avaliação que jornalistas e partidários fazem dessa escolha pode não ser a mesma do eleitorado. Dito isso, vamos ao que realmente interessa.
Campanha sem política
A política agoniza. E não me venham dizer que agoniza apenas no horário eleitoral tucano. Está moribunda também no petista. Ou o &#8220;pai&#8221; que passa o povo às mãos da &#8220;mãe&#8221; é um atestado de debate substantivo sobre os problemas do país e as escolhas que têm sido feitas pelos governantes? O que tem sido a propaganda de Dilma até aqui, consoante com o discurso que o lulo-petismo tem feito desde que ela foi ungida candidata?  &#8220;Antes, não existia Brasil; Lula fundou o país e agora quer passar o bastão para a &#8220;sua&#8221; eleita. É política isso? De que tipo?

Pesquiseiros e marqueteiros estão certos de que seria um suicídio eleitoral trombar com a imagem de Lula. Restaria ao tucano demonstrar, então, que é ele a pessoa mais competente para tocar a administração. Para provar essa competência, apela a seu passado e aponta problemas nas várias áreas da gestão federal.
Não acho mesmo que seja um &#8220;absurdo&#8221;, como querem alguns, exibir cenas que evidenciem a cordialidade entre Serra e Lula. A questão, parece-me, é outra. Acho que é preciso dizer ao eleitor por que isso está sendo feito. O que essas cenas dizem de Serra? O que isso revela de seu jeito de governar? Por que, então, esse temperamento que convive com as diferenças é importante para o Brasil? Incomoda-me menos a presença de Lula ali do que a hipótese de que isso pareça um simples recurso para conquistar o eleitor, abrindo o flanco para que se questione se é legítimo fazê-lo.
O que nenhuma das duas campanhas fez até agora é dizer por que aquelas são as pessoas certas para governar o Brasil. Dilma não existe a não ser como um corpo que promete transportar uma alma alheia; Serra é apresentado como o gerente que pode melhorar o que está aí e botar para funcionar o que está emperrado.
Há divergências importantes e sérias? Há, sim. Os discursos de ontem na ANJ o provaram. Ocorre que se vive sob a tirania da &#8220;percepção do eleitor&#8221;. A ordem é dar o que ele pede nas pesquisas qualitativas. Para Dilma: dar continuidade ao governo Lula; para Serra: não se opor a Lula. E isso,  com mais dinheiro ou menos, com mais competência ou menos, com mais talento ou menos, deixa a campanha aborrecida.
Ok, sabemos: ninguém quer virar a mesa; nas democracias, pouco importa quem governe, a continuidade é um valor — como bem sabe Lula, que teve de assinar uma Carta ao Povo Brasileiro para se eleger. Ocorre que política é um pouco mais do que operar apenas nos limites da &#8220;opinião da maioria&#8221;. Mas quem hoje se arrisca na TV?


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     