Do G1, em Brasília e  em São Paulo. Comento no próximo post.

O secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma Júnior, afirmou nesta  quarta-feira (5) ao G1 que a suposta ligação de seu  nome com o chefe da máfia chinesa em São Paulo Li Kwok Kwen, conhecido  como Paulo Li, é fruto de um “problema político”.
Tuma Júnior disse que, antes de dar mais detalhes sobre o caso, aguarda  resposta do Ministério da Justiça para saber se pode se pronunciar.  “Isso é um problema político. Estou consultando o Ministério da Justiça  para saber sobre o andamento desse processo, para não incorrer em crime  de quebra de sigilo. Deixa eles prestarem os esclarecimentos para ver se  não tem alguma implicação, mas falo sobre isso sem problema algum”,  afirmou o secretário.
Nesta manhã, o secretário esteve em reunião no Ministério da Justiça  para discutir o assunto, conforme apurou o G1.
Segundo reportagem publicada nesta quarta pelo jornal “O Estado de  S.Paulo”, gravações telefônicas e e-mails interceptados pela Polícia  Federal durante investigação sobre contrabando apontam ligação entre  Tuma Júnior e Paulo Li, que foi denunciado pelo Ministério Público  Federal no fim do ano passado por formação de quadrilha e descaminho e  está preso.
A operação da PF que deu origem à denúncia foi a Wei Jin, de setembro  de 2009. Segundo o “Estado”, a ligação foi investigada por 6 meses.
Consultado pelo G1, o MPF em São Paulo afirmou que  Tuma não foi acusado na denúncia. A assessoria de imprensa não soube  responder se o nome do secretário é citado de alguma parte. A reportagem  ainda não obteve acesso à denúncia.
Reportagem
Segundo o “Estado”, ao ser preso na operação sob suspeita de comandar  uma quadrilha de contrabando, Paulo Li teria telefonado para Romeu Tuma  Júnior na frente dos agentes federais que cumpriam o mandato.
Dias após a prisão, Tuma Júnior teria ligado para a Superintendência da  PF em São Paulo, onde corria a investigação, e pediu para ser ouvido. O  depoimento teria ocorrido em um sábado e o secretário alegou, segundo o  “Estado”, que não sabia de atividades ilegais de Li.
As gravações revelariam, segundo a reportagem do “Estado”, que o  secretário de Justiça era cliente do suposto esquema de contrabando.
Procurada pelo G1, a Polícia Federal tanto em São  Paulo como em Brasília não se pronunciou a respeito do caso.
Nota
Ao “Estado”, o Ministério da Justiça informou que não há investigação  nem pedido de interceptação telefônica contra o secretário, mas sim  “trechos de conversas do secretário com um alvo da Polícia Federal”.
“A Assessoria de Comunicação do Ministério da Justiça informa que não  há, na Polícia Federal, investigação nem pedido de interceptação  telefônica contra o secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma Júnior,  mas que trechos de conversas do secretário com um alvo investigado foram  captadas pela PF, em inquérito que corre sob sigilo”, disse o  ministério em nota segundo o jornal.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    