Perguntam-me: “Cadê você?” Ora, estou cuidando dos comentários. Há gente reclamando que foi cortada. Caaalma!!! Ainda há mais de 400 comentários na fila. Dona Reinalda, felizmente, começou a me ajudar. Mas será por pouco tempo. Na segunda, ela começa a cuidar do próprio trabalho. Aí vamos ver. Certamente precisarei de profissionais para me ajudar, embora não abra mão de me inteirar dos comentários. Não vivo sem vocês, hehe. Vou dar uma pausa para escrever um pouquinho. No post seguinte, vou tentar ajudar o Barretão a minorar os efeitos do micão do ano, talvez da década.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    