O Vox Populi, aquele instituto, vocês sabem, fez pesquisa no Ceará para apurar isso e aqulo  — aquelas coisas que o Vox Populi costuma apurar… Uma das coisas foi a popularidade de Lula. Que eu me lembre, é a primeira vez que isto acontece: Lula é aprovado por 100% dos cearenses. 
Nos momentos de glória, Saddam, um verdadeiro Nabucodonosor II, de chicote na mão, atingiu, no máximo, 96%. Saddam não era de nada, como ficou provado, certo?


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião
     