Escrevi naquele textão da madrugada que, no Brasil, até Gengis Khan seria de centro. Aí vem um bobalhão e escreve:
Ô Azevedo essa foi plágio: “até Gengis Khan se diria “de centro”. Essa tu tirou do Oliver Stone do filme JFK. Assume o plágio, zé mané!!!
Falando sério: Gengis de centro??? Tá bom!! Pois é … vejamos … esquerda e direita no século XII??? Tem certeza???
Comento
A única coisa que me ofende aí é achar que eu já assisti a algum filme de Oliver Stone… Esperem… Confesso: assisti a Platoon em 1986. Uma merda! Qualquer um que apele ao hiper-realismo para tornar mais dolorida a dor extrema é um delinqüente estético. Stone é também um delinqüente político e intelectual. O tonto acha que eu não só citaria o que  teria dito o cineasta bolivariano como tentaria esconder a origem. Tenha dó! Gengis Khan como metáfora de extremismo é um clichê.
Quanto ao resto, dizer o quê? Ele acredita que eu falei a sério quando empreguei Gengis Khan para falar de direita e esquerda. Ele não sabe o que é metáfora. Ele não reconheceria uma hipérbole ainda que um caminhão delas caísse sobre a sua cabeça oca. Ele não entenderia uma ironia nem que eu o chamasse de muito perspicaz.
Essa gente tem importância? Huuummm… Isso aí está no poder, acreditem!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    