Do Portal G1:
O vice-presidente executivo do PSDB, Eduardo Jorge, afirmou nesta  quarta-feira (25) que a violação do sigilo fiscal de outras três pessoas  ligadas ao presidenciável José Serra (PSDB) e ao ex-presidente da  República Fernando Henrique Cardoso comprova a existência de uma  operação que teria objetivos políticos a partir da manipulação dos  dados.
Nesta quarta, reportagem no site do jornal &#8220;O Estado de S. Paulo&#8221;  apontou detalhes da documentação reunida pela Receita Federal que  comprovaria a quebra dos sigilos fiscais de Luiz Carlos Mendonça de  Barros, Ricardo Sérgio de Oliveira e Gregório Marin Preciado (&#8230;). Segundo a reportagem, os nomes (&#8230;) foram  destacados pela própria investigação da Receita Federal, como  &#8220;contribuintes que despertaram interesse na apuração.
A reportagem afirma que os documentos mostram que, no mesmo dia, de um  mesmo computador - supostamente situado na delegacia da Receita Federal  em Mauá (SP) - e, em sequência, servidores do Fisco abriram os dados  sigilosos dos três, além dos de Eduardo Jorge.
&#8220;Comprova que houve uma operação de investigação organizada para pegar  informações sigilosas de gente nossa. E não é só ter o sigilo quebrado. É  ter o sigilo quebrado no mesmo dia, na mesma hora consecutiva, no mesmo  terminal, pela mesma pessoa. Isso não pode ser coincidência&#8221;, disse  Eduardo Jorge ao G1.
De posse de mais de 500 páginas de documentos sigilosos da Receita  Federal - obtidos a partir de pedido à Justiça -, Eduardo Jorge promete  processar os envolvidos e a própria União pelo vazamento dos seus dados.  &#8220;Sem sombra de dúvida, o episódio demonstra que a Receita está  aparelhada e que em vez de servir à sua função de órgão de Estado, está  servindo a uma facção política. Quando terminar a investigação, vou  processar os responsáveis e a União&#8221;, avisa Eduardo Jorge.
Questionado se a suposta operação para violar os sigilos teria ligação  com a campanha da candidata do PT à Presidência da República, Dilma  Rousseff, o tucano foi cauteloso: &#8220;Fui acusado e não quero acusar os  outros. Mas tenho a denúncia feita de quem recebeu os documentos dizendo  que foi do PT&#8221;.
Eduardo Jorge teve acesso à investigação da Receita Federal nesta  terça-feira (24), depois que a Justiça autorizou a abertura dos  documentos a ele. Tão logo tomou conhecimento da violação do sigilo de  outras pessoas ligadas ao PSDB, ele comunicou a campanha de José Serra.  &#8220;Avisei as pessoas da campanha e os meus advogados. Agora, vou comunicar  ao PSDB. O partido vai decidir o que fazer, ver se há crime eleitoral.&#8221;

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita Federal
     