 Portal G1:

Os pré-candidatos à Presidência da República que participaram nesta  terça (25) de um encontro promovido pela Confederação Nacional da  Indústria (CNI), em Brasília, apontaram o sistema tributário como um dos  principais problemas da economia do país.
O encontro começou com uma exposição que durou 50 minutos. Líderes  empresariais apresentaram estudos da CNI. Nessa etapa do encontro,  os três presidenciáveis permaneceram juntos no auditório. Depois, cada  um fez, separadamente, a própria exposição e respondeu a perguntas dos  industriais. 
Dilma  Rousseff (PT), a primeira a falar, afirmou que a situação tributária é  “caótica”. “Há uma sobreposição de legislações e de níveis de  incidência de impostos, o que onera empresas e o governo. O ato de  arrecadar fica caríssimo. A agenda da reforma, simplificando o sistema,  eu tenho defendido. Acredito que seja o grande passo no sentido da  competitividade”, afirmou. De acordo com a pré-candidata, a reforma  tributária é “a reforma das reformas”.
José  Serra (PSDB) apontou a carga tributária brasileira como a “maior do  mundo”. “Temos a maior taxa de juros do mundo e a maior carga tributária do  mundo, entre todos os países emergentes ou em desenvolvimento. O Brasil  tem a maior carga tributária de todos”, disse ele, acrescentando que os  juros, e também o câmbio desvalorizado, são uma “distorção” no país”.
A pré-candidata do PV, Marina  Silva, disse que é possível fazer uma reforma tributária (do  sistema de impostos e contribuições do governo, estados e municípíos),  mas não com “falsas expectativas”.  “Não é fácil. Tem 16 anos que essa  questão entrou na agenda como sendo importante e estratégica. As pessoas  assumem o compromisso com a reforma, e quando ganham fazerm a reforma  do compromisso e não a reforma que precisa ser feita.”
Dilma
Na exposição que fez aos empresários, Dilma Rousseff afirmou que o  governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva criou um novo  modelo de desenvolvimento. “Pela primeira vez, o Brasil permite que  as pessoas subam na vida, nos últimos 20 anos”, disse.
Para a pré-candidata, o governo Lula rompeu com anos de “estagnação,  desemprego e desigualdade no Brasil”. “A gente criou uma nova realidade,  baseada em crescimento, oportunidade e auto-estima”, afirmou a  pré-candidata a presidente pelo PT.
Serra
O oposicionista José Serra, criticou o governo pelo que classificou  como “loteamento” da máquina pública. Segundo ele, agências reguladoras e empresas  estatais estão divididas entre partidos aliados do governo.
“Por que que um partido quer uma área, uma diretoria financeira de uma  grande empresa pública? Por que que aquele grupo de deputados, ou aquele  partido, quer o delegado da Receita? (…) Cada vez que tem uma  votação, o governo tem de recompor sua base. E aí começa o troca-troca  de novo e isso não garante maioria estável”, declarou.
Marina
A pré-candidata do PV, Marina Silva, última a falar, segundo o sorteio  realizado pela CNI, classificou o principal programa de obras do  governo, o Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) como uma “colagem  de obras”.
Segundo ela, “o PAC não é um programa. É uma colagem de obras. É gestão  de obras. Não é um programa pensando o crescimento do Brasil para 20,  30 ou 40 anos. Estamos voltando ao período das trevas, ao invés de  avançarmos para o futuro”, disse.
Entrevistas

Após as exposições aos empresários, cada um dos pré-candidatos concedeu  uma entrevista coletiva.
Na entrevista, a petista Dilma  Rousseff defendeu “cortes pontuais” de gasto com custeio da máquina  pública de modo a melhorar a eficiência dos serviços. “O que não é  possível é o mau custeio, que joga dinheiro excessivo onde não deve  colocar. E não põe dinheiro nenhum onde deve colocar”, declarou.
José  Serra negou que, após os mais recentes resultados das pesquisas de  intenção de voto, tenha exercido pressão para que o tucano Aécio Neves,  ex-governador de Minas, aceite o posto de vice na chapa do PSDB. “Não há  nada que imponha que teria que ser Aécio ou não”, afirmou. Assim como  na sabatina, ele defendeu debates entre os pré-candidatos.
Marina  Silva, do PV, afirmou que não vê PT e PSDB como “inimigos”, mas  criticou o fisiologismo e pregou a união entre petistas e tucanos como  forma de acabar com a influência de partidos como o PMDB na disputa de  cargos e de espaço no governo federal. Ela também manifestou preocupação  com a relação Brasil-Irã.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cni, Sucessão 2010     
  

     
    