Por Christian Oliver, do Financial Times, na Folha:
Os aliados da Coreia do Sul se  uniram ontem em apoio a uma  resposta “severa” ao ataque por  torpedos conduzido pela Coreia do Norte contra um navio  de guerra, que representa a  mais sangrenta ação do país vizinho contra os sul-coreanos  em mais de duas décadas.
Estados Unidos, Austrália,  Japão e Reino Unido expressaram indignação depois que investigadores  internacionais  concluíram que um submarino  norte-coreano havia sido responsável pelo ataque contra  uma corveta em março. O barco transportava 104 tripulantes, e 46 deles morreram.
A Coreia do Sul sugeriu encaminhar o caso ao Conselho de  Segurança das Nações Unidas,  para sanções adicionais contra  Pyongyang. A Casa Branca enfrenta pressões no Congresso para que a  Coreia do Norte seja reconduzida à lista de países patrocinadores do  terrorismo
Isso poderia abrir caminho  para o congelamento de suas  contas bancárias internacionais. No fim do governo Bush, o  país fora removido da relação.
A China, vizinha fraterna da  Coreia do Norte, reagiu de maneira discreta, exortando os  dois lados a agirem com prudência. A Coreia do Norte, que é dotada de armas nucleares, prometeu ação  militar e uma  “guerra sagrada” caso a Coreia  do Sul adote sanções mais severas contra ela.
Pyongyang nega envolvimento, mas a equipe de investigação, que inclui  especialistas  de Reino Unido, Suécia e Austrália, mostrou a hélice e um eixo de um  torpedo, recuperados  no fundo do mar. Eles argumentam que a espécie de arma, a composição dos  explosivos e as letras coreanas  no metal provam que o ataque  foi ordenado por Pyongyang. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Coréia do Norte     
  

     
    