Ontem, escrevi um pouquinho menos do que o habitual porque dediquei parte do meu tempo a um texto sobre literatura, que será publicado na próxima edição da VEJA. Andava um tantinho afastado da área, que já chegou a ser a minha ocupação principal. Não, não desisti da política… Nunca! Na verdade, eu havia migrado do jornalismo político para o cultural no tempo em que fui redator-chefe das revistas República e BRAVO! E voltei para o meu nicho original. Aquele tempo resultou no livro Contra o Consenso, em que (quase) não trato de política. No texto em questão, abordo a trajetória e a obra de um grande intelectual e artista brasileiro, um dos maiores de todos os tempos, de quem fui amigo, parceiro e, em certa medida, discípulo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores, Literatura
     