Recebo do deputado Sarney Filho (PV-MA) a nota que segue. Faço considerações em seguida:
Ao jornalista Reinaldo Azevedo
À propósito de nota publicada em seu blog em 18 de março, sem entrar no mérito de suas referências à minha família, lamento que no momento em que enfrentamos talvez a mais difícil batalha contra setores atrasados do agronegócio que pressionam para desfigurar o Código Florestal, abrindo brechas para novos desmatamentos, inclusive de matas ciliares você, com a responsabilidade de formador de opinião, tenha preferido embarcar no discurso de alguns parlamentares sem compromisso com a sustentabilidade. Causa-me também perplexidade a tentativa leviana de denegrir a minha luta de mais de 20 anos em defesa do meio ambiente e da qualidade de vida - como cidadão, ex-ministro do Meio Ambiente e como parlamentar- e de desqualificar o papel da sociedade civil nessa missão. Julgar alguém pelo sobrenome nos remete ao direito romano, no qual as famílias eram escravizadas pelas dívidas dos pais. Na Alemanha nazista, o sobrenome era motivo de prisão e morte. Graças a Deus, a civilização avançou, embora alguns ainda continuem na barbárie.
Sarney Filho
Comento
Epa! Devagar, deputado!
Compreendo que o senhor não queira, especialmente depois de ontem, entrar &#8220;no mérito&#8221; de minhas referências sobre a sua família. Há 13 milhões de motivos depositados na Suíça para isso, não é mesmo?
Não concordo com a sua leitura do Código Florestal. Acho desinformada e preconceituosa. Se o senhor quer criar a lista de &#8220;exterminadores do futuro&#8221;, então eu vou incluí-lo na lista dos &#8220;promotores da fome&#8221;. Sei que isso pode não ser estranho à gente sofrida do Maranhão profundo, se é o caso de falar em barbárie.

&#8220;Setores atrasados do agronegócio?&#8221; E é o senhor que vem reclamar de &#8220;preconceito&#8221;?
Quanto a seu sobrenome, huuummm&#8230; É certamente um exagero o senhor se comparar a um judeu perseguido na Alemanha nazista. No Maranhão, os Sarneys estão, metaforicamente falando, é claro, mais para quem manda prender do que para quem é preso. Quanto aos romanos, lembro que o senhor jamais sofreria as conseqüências das dívidas da família. No máximo, pode ser beneficiado pelo patrimônio. O senhor não tem culpa, é claro.

Então, se o nome lhe pesa, parafraseio Julieta num de seus momentos intensos com Romeu:
&#8220;Zequinha, Zequinha, por que és Zequinha? Renega o pai, despoja-te do nome&#8221;! 
 Viu só como sou, deputado? É falar em Sarney, e eu logo respondo com Shakespeare.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Zequinha Sarney     
  

     
    