A Rede Globo tirou do ar a tal propaganda institucional que o PT acusava de fazer propaganda subliminar da candidatura de José Serra. Tratava-se de um delírio dos petistas, que vivem acusando complôs da tal “mídia” para, assim, poder controlá-la.
Péssima decisão! A Globo cede à patrulha e demonstra que, a depender do caso, decisões podem ser tomadas com base no clamor público — que, ademais, é falso porque a rede petista na Internet vive, na prática, de si mesma. O que quero dizer com isso: são sempre os mesmos circulando em torno do próprio eixo, dando a falsa impressão de que se trata de um movimento de opinião pública.
E qual é a prova de que a Globo fez mal? O fato, como ela vai verificar, de que nem por isso a “canalha” vai se acalmar. Ao contrário: agora é que ela vai ficar excitada, afirmando, então, que estava mesmo certa. E isso é só o começo.
A Central Globo de Comunicação emitiu a seguinte nota:
 O texto do filme em comemoração aos 45 anos da Rede Globo foi criado - comprovadamente - em novembro do ano passado, quando não existiam nem candidaturas muito menos slogans. Qualquer  profissional de comunicação sabe que uma campanha como esta demanda tempo para ser elaborada.  Mas a Rede Globo não pretende dar pretexto para ser acusada de ser tendenciosa e está suspendendo a veiculação da campanha.
Comento
Trata-se de uma nota desastrada, típica de quem se deixa acuar pela patrulha. Afinal:
1) se a campanha foi criada antes, por que tirar do ar?;
2) por que escrever “comprovadamente”? O PT se tornou agora uma autoridade com poder de exigir “provas” sobre decisões das empresas?;
3) a Rede Globo não quer “ser acusada” por quem? Pelos petistas? Sempre será! Ela e toda a “mídia” que eles chamam “golpista”. Afinal, para pertencer a tal categoria basta que se faça pura e simplesmente jornalismo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TV Globo     
  

     
    