No Estadão Online. Comento em seguida:
O juiz federal Antonio  Carlos Almeida Campelo, da subseção de Altamira (PA), concedeu nesta  segunda-feira, 19, uma nova liminar que suspende o leilão da usina  hidrelétrica de Belo Monte, no rio Xingu (PA), marcado para amanhã  (terça-feira). Campelo é o juiz que concedeu em 8 de abril a primeira  liminar suspendendo o leilão, medida que foi derrubada na sexta-feira  passada pelo presidente do Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região,  desembargador Jirair Meguerian.
Assim como na primeira decisão, o  juiz de Altamira determinou que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e  dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) anule a licença prévia  concedida para a construção da usina, que terá capacidade instalada de  produção de 11.233 megawatts (MW) de energia, o que a colocará com a  terceira maior hidrelétrica do mundo a partir de 2016, para quando está  previsto a sua entrada em operação. A decisão de Campelo pode ser  questionada junto ao TRF da 1ª Região, em Brasília.
AGU deve recorrer
O advogado-geral da União, Luís Inácio Adams, informou no final da  tarde de segunda-feira, 19, que já está pronto o texto do recurso que  apresentará nas próximas horas contra a nova medida liminar que  suspendeu a realização do leilão da hidrelétrica de Belo Monte, no Rio  Xingu, no Pará, marcada para a terça-feira.
Adams informou que a Advocacia-Geral da União (AGU) foi oficialmente  comunicada da concessão da liminar nesta tarde. A liminar foi concedida  pelo juiz federal Antonio Carlos Almeida Campelo, da subseção de  Altamira (PA). Adams falou a jornalistas na saída do Centro Cultural do  Banco do Brasil (CCBB), em Brasília.
Aneel suspende leilão
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) informou que,  cumprindo medida liminar concedida nesta segunda-feira, o leilão da  usina hidrelétrica de Belo Monte, prevista para as 12h da terça-feira,  está suspenso, assim como qualquer etapa do processo de licitação.

Comento
O recurso da AGU já foi entregue ao TRF (Tribunal Regional Federal) da 1º Região, em Brasília. A decisão deve sair amanhã. Caso a liminar seja cassada antes do meio-dia, o leilão ainda pode acontecer.
Já escrevi bastante a respeito do imbróglio de Belo Monte. É a questão ambiental que está emperrando a coisa. Mas esse está longe de ser o problema mais grave. O &#8220;modelo Dilma&#8221; de Privatização&#8221;, como está claro, elege ganhadores e perdedores, protagonistas e coadjuvantes.
Com 80% de financiamento do BNDES!
Por enquanto, o rigor ambiental está servindo, quando menos, para garantir a sanidade do ambiente&#8230; moral!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    