Há coisas que me enchem, a um só tempo, de orgulho e de preguiça. De orgulho porque, como direi?, detecto o que essa gente quer pelo cheiro. E de preguiça porque a rotina é sempre a mesma: aponto o descalabro; a turma do deixa disso aponta o meu suposto exagero e afirma que é possível “negociar” com a tigrada. A que me refiro?
Na madrugada de sábado para domingo, escrevi o texto intitulado O PT VOLTA A AMEAÇAR OS MEIOS DE COMUNICAÇÃO. OU AINDA: QUEM TEM MEDO DE DILMA ROUSSEFF? OU AINDA: O CASAMENTO DO MR-8 COM A VAR-PALMARES. Referia-me ao desejo expresso pelo governo de transformar as propostas da Confecom (Conferência de Comunicação) em projetos de lei. Afirmei que se trata de uma misto de intimidação e chantagem. Era a campanha de Dilma Rousseff tentando emparedar os meios de comunicação: “Ou vocês são bonzinhos conosco ou vamos nos vingar se for possível”. É claro que a elaboração é mais complexa do que isso, mas o sentido primitivo é o mesmo.
“Que exagero, Reinaldo!”.
“Não é bem assim, Reinaldo!”
Irritam-me menos os petralhas, que, do seu ponto de vista, estão certos em me atacar, do que as pombas lesas que acreditam ser possível negociar um acordo de cavalheiros com o petismo. Dilma Rousseff entregou o seu programa de governo. E lá está o controle dos meios de comunicação como norte, a exemplo do que vai na Confecom.
Dilma está anunciando aos meios de comunicação que, se eleita, vai tentar “democratizar” o setor. E o petismo entende por isso a revisão de concessões de canais de televisão — o objetivo é ameaçar a Rede Globo — e a distribuição de concessões à companheirada dos sindicatos. É claro que, quando um petista anuncia uma intenção, há sempre no ar um “a menos quê…”
Cumpre-nos indagar: “A menos quê…” o quê? Qual é o preço?
Sem-terra
Lembram-se a Dilminha de Uberlândia, aquela que não toleraria as ilegalidades do MST? Lembram-se a Dilma da entrevista concedida em Pernambuco, que não usaria o boné do MST? Pois é… Ela já usou. E seu programa de governo também põe o boné do movimento.
No texto, Dilma anuncia a intenção de extinguir a lei que indispõe para reforma agrária terras invadidas. A Dilma que se reúne com as socialites entrega um programa de governo que se ajoelha no altar dos socialistas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    