O PSDB, o DEM e o PPS já definiram a seqüência dos discursos da solenidade de sábado, em que José Serra vai se declarar pré-candidato à Presidência da República. O evento deve começar às 9h e se estender até as 13h, no espaço Brasil 21, em Brasília. O primeiro a falar será Roberto Freire, presidente do PPS, seguido pelo deputado Rodrigo Maia e pelo senador Sérgio Guerra, que presidem, respectivamente, o  DEM e o PSDB. Aécio Neves, ex-governador de Minas — candidato ao Senado ou a vice de Serra —, falará em nome dos governadores do partido. Na seqüência, discursa o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.
Um vídeo que retrata a trajetória política de Serra antecederá o seu discurso, previsto para as 12. Os partidos de oposição esperam reunir três mil pessoas no evento de Brasília. O site do PSDB promete transmitir o evento ao vivo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    