A CUT, O MST, a UNE e muitas outras entidades lançaram ontem um manifesto em defesa do Programa Nacional de Direitos Humanos III — aquele, vocês sabem — e do ministro Paulo Vannuchi. O texto é longo longuíssimo. Reproduzo abaixo um paragrafão, conforme o original, que é o verdadeiro samba-do-esquerdista-doido-holístico-jurássico-pré-moderno. Leiam e vejam se vocês consideram que é o caso de ministrar Haldol ou  se basta dar uma moedinhas. Ah, sim: o texto desanca aqueles que disseram não ter lido o documento antes que ele viesse a público. Vai ver estão se referindo a Lula e Dilma, né?
Explicitando alguns outros detalhes que envolvem a integralidade do PNDH 3, nós, organizações, movimentos e militantes de São Paulo, entendemos que as reações veiculadas pela grande mídia comercial, com origem, em sua maioria, nos mesmos setores conservadores de sempre, devem ser tomadas como expressão de que o Programa tocou em temas fundamentais e substantivos, fazendo cair a máscara anti-democrática desses setores. Essas posições põem em evidência para toda a sociedade as posturas refratárias aos Direitos Humanos, ainda lamentavelmente tão disseminadas, e que se manifestam no patrimonialismo - que quer o Estado exclusivamente a serviço de interesses dos setores privados; no apego à propriedade privada, mas apenas para alguns  - sem que seja cumprida a exigência constitucional de que ela cumpra sua função social; no revanchismo de setores civis e militares - que insistem em ocultar a verdade sobre o período da ditadura militar e em inviabilizar a memória como bem público e direito individual e coletivo; na permanência da tortura até hoje- mesmo que condenada pela lei; na impunidade - que livra &#8220;colarinhos brancos&#8221; e condena &#8220;ladrões de margarina&#8221;; no patriarcalismo - que violenta crianças e adolescentes, e serve de alicerce para o machismo - que mantém a violência contra a mulher e sua submissão a uma ordem que lhes subtrai o direito de decisão sobre seu próprio corpo (como a descriminalização do aborto), lhes impõe salários sempre menores que os dos homens, ou a situações de violência em sua própria casa; no racismo - que discrimina negros, indígenas, ciganos  e outros grupos sociais;  nas discriminações contra outras orientações sexuais que não sejam apenas a heterossexualidade (considerada o único padrão de &#8220;normalidade&#8221; em termos sexuais) - estigmatizando a homossexualidade (masculina ou feminina), a bissexualidade, os travestis ou transexuais, e todas as demais manifestações de homoafetividade - o que impede o reconhecimento dos casamentos, ligações e constituição de famílias fora das &#8220;normas&#8221; (atualizadas ou não) do velho patriarcado supostamente sempre heterossexual, monogâmico e monândrico; na falta de abertura para a liberdade e diversidade religiosa - que impede o cumprimento do preceito constitucional da laicidade do Estado; no elitismo - que se traduz na persistência da desigualdade em nosso País como uma das piores do mundo e, enfim, na criminalização da juventude e da pobreza, e na desmoralização e criminalização de movimentos sociais e de defensores de direitos humanos.
Voltei
Que mundo horrível! O negócio é a gente se mudar para Cuba, onde não existem manifestos como esse — se é que vocês me entendem. Ah, sim: o evento aconteceu no Sindicato dos Jornalistas de São Paulo, devidamente decorado com um cartaz promocional do filme &#8220;Lula, o Filho do Brasil&#8220;. O sindicato apóia o plano, claro. Afinal, o texto considera a obrigatoriedade do diploma de jornalista um &#8220;direito humano&#8221; e defende a censura à imprensa. O que mais pode esperar um jornalista de sindicato? Ora, um cartório que exija carteirinha e que decida o que pode e o que não pode ser escrito&#8230;
Destaco algumas outras entidades que assinam esse maravilhoso manifesto:
Ilê Asé Orisá Osun Dewi;  Ilê Ase Oju Omi Iya Ogunte - SP;  Ilê Iyalase Iyalode Osun Apara Oromilade - Praia Grande;  Tupã Oca Do Caboclo Arranca Toco; Núcleo Caboclo Flecha Dourada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    