- A mentira como uma categoria de pensamento e os idiotas;
- As mentiras do “Minha Casa, Minha Vida”, agora em números. Um espanto!;
- A notícia completa: petista, que não foi professora de Serra, vota em petista;
- Blogueiro é condenado em processo movido por Ali Kamel;
- Todos contra um;
- Para quem ainda estiver acordado…;
- Fascismo islâmico;
- Tio Rei no “Entre Aspas”, às 23h;
- A empulhação da bolsa-ditadura;
- Dillma e Collor: juntos desde 1992!!!;
- A síntese de Dora;
- Assim não pode, minha flor!;
- Um texto de formação: Nova era democrática? Se não querem estudar, respeitem aos menos os fatos!

 Por Reinaldo Azevedo     
     