Ai, Ai&#8230; A Espanha, um dos países mais ferorosamente católicos do mundo, pode começar a rezar. Leiam trecho de reportagem da Folha. Volto depois.
Por Ana Flor, Eduardo Arruda e Fábio Zanini:
A Fifa conta com o presidente Lula como uma das estrelas na final da Copa do Mundo, mas a tendência dele ontem era faltar ao jogo decisivo e voltar ao Brasil amanhã ou sábado. Lula afirmou estar exausto a integrantes da comitiva que o acompanha em viagem a seis países africanos, segundo a Folha apurou.
Um assessor direto do presidente disse que a chance de ele não ir à final é de 90%. A decisão final, porém, ainda será tomada por Lula. Além disso, em jantar ontem à noite em Johannesburgo, o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, comentou com o prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (DEM), que Lula não deve ir à partida entre Holanda e Espanha.
Outro motivo, segundo Kassab, é que não há nenhum representante do Mercosul no jogo. Lula também não quer presenciar uma eventual festa da Holanda, time que eliminou o Brasil. Caso se confirme, a ausência do presidente poderá ser vista como uma desfeita para a Fifa, que ontem anunciou como confirmada a presença do brasileiro. No evento, Lula receberia simbolicamente a incumbência de organizar a próxima Copa, que acontecerá no Brasil em 2014.
Hoje, o presidente brasileiro participa, ao lado de Teixeira, de evento de lançamento do emblema da Copa brasileira, em Johannesburgo. Anteontem, ele criticou indiretamente o fato de Teixeira estar há 21 anos à frente da entidade. Aqui
Comento
Conhecem o famoso ditado &#8220;No creo en brujas, pero que las hay, las hay&#8221;? Pois é&#8230; O fato de Lula torcer por alguém ou algum time e os coitados sempre se defrontarem com o desastre não é uma dessas inevitabilidades cientificamente comprováveis, que rendam uma teoria, um conceito. Mas uma coisa é certa: trata-se de uma experiência empírica.
Se Lula não gostaria de assistir ao eventual triunfo holandês porque aquela seleção tirou o Brasil da Copa — na verdade, foram Dunga e Jorginho que o fizeram —, suponho que esteja torcendo para a Espanha. Que dureza!
Lutem, valentes! Eurico, o presbítero, enfrentou batalha bem maior! Huuummm&#8230; Se bem que esse exemplo não é muito bom. Vamos fazer o seguinte: rezem e acendam velas para o Anjo Custódio!
 O fato é que &#8220;ele&#8221; está de olho em vocês&#8230;
*
Acompanhe o Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    