Texto recuperado pelo leitor:
Se Deus tivesse inventado o futebol, o capeta teria inventado a vuvuzela. A África  -hoje em dia, é moda falar sobre o continente como se fosse uma coisa só - nos deu o primeiro o homem e, tudo indica, vai nos dar o último.
No meu Apocalipse particular, antevejo os últimos exemplares de nossa pobre humanidade a fugir de seu algoz (ainda não decidi se é uma praga, uma besta, o aquecimento global ou a Lady Gaga), mas agarrado à sua vuvuzela. O Anjo saca a trombeta, e o pobre desgraçado, como um Celso Amorim respondendo ao imperialismo celestial, sopra a vuvuzela só por desaforo.
Essa merda virou uma febre na África do Sul, a imprensa achou uma graça - uma coisa, assim, “bem africana” (!!!), embora eu garanta que Maomé, por exemplo, mais ao norte,  não gosta de música -, e o troço chegou por aqui. Neste momento, centenas de moleques e meninas estão nas sacadas dos prédios em Higienópolis, e nas ruas, soprando a sua vuvuzela, que competem com as buzinas dos carros, num trânsito colapsado.
Ai, a alegria! O Exército de Dunga vai massacrar o de Kim Jong-Il. Vamos ver quem manda mais…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim, Copa do Mundo     
  

     
    