Escrevi nesta madrugada sobre Belo Monte:
O modelo Dilma Rousseff de leilão é  realmente revolucionário: se ganhar a Belo Monte Energia, ganha quem já  se sabia ser o consórcio vitorioso antes de qualquer processo legal. Se  ganhar o outro consórcio, formado a toque de caixa, será certamente uma  irresponsabilidade. Dita essa mesma coisa de outra maneira: se ganha a  técnica, falta a moralidade; se ganha a moralidade, falta a técnica. O  “modelo” Dilma não consegue juntar essas duas coisas numa só.
É bem provável que eu tenha sido generoso. Deu uma terceira opção: nem uma coisa nem outra.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    