(leia primeiro o post abaixo)
Como há uma gritaria verdadeiramente histérica para que eu não escreva mais nada a respeito da morte de Glauco, só me resta escrever a respeito. Tenho aprendido nestes dias que contestar a santidade de Jesus é um direito garantido pela liberdade de expressão  — e eu acho que é. Mas não dê a entender que os daimistas não são santos. Isso é coisa de fascistas!!! Adiante!
Beber o chá, como se vê, nem sempre pode levar a um confronto iluminado, não é mesmo? De tudo, o que ainda não entendi é se o consumo de maconha é ou não permitido na Céu de Maria e nas outras igrejas que seguem esse ramo dissidente. O que se sabe é que o uso do que chamam “Erva de Santa Maria” está na raiz da dissidência originalmente liderada por Sebastião da Mota Melo. Está ou não está? Isso é falso?
Mesmo num texto obviamente simpático à igreja de Glauco, como o que segue abaixo, a gente nota que as informações parecem patinar num limo de quase-informação. Mas uma coisa deu para perceber: o chá já virou motivo de disputa comercial.
Tráfico e versões
Ah, sim: a polícia já sabe que Cadu, o assassino de Glauco e Raoni, comprou a arma com o dinheiro que conseguiu traficando drogas. Que se saiba, o tráfico não é uma atividade esporádica, coisa de freelancer. Ou se está nele ou não se está. Será diferente com Cadu?
E já que estou tratando deste assunto, confesso que fiquei surpreso com a entrevista de Felipe Iasi, o rapaz que levou o assassino até a chácara, admitindo ser consumidor de maconha com a facilidade com que alguém diz “hoje é quinta-feira”. Segundo seu depoimento, estava, e já devia ser perto de meia-noite, como a Inês de Castro de Camões, “posto em sossego”, e eis que liga Cadu: “Vamos dar uma volta e fumar um cigarro de maconha?” Ele achou bacana, foi, e o resto a gente já sabe.
Não convivo com consumidores da “Erva de Santa Maria” (esse nome politicamente religioso da maconha é realmente o máximo!). Então é assim? Alguém liga e diz: “Vamos fumar um cigarro de maconha?”, e a pessoa sai e vai “orar” para Santa Maria?
Olhem, não descarto que a vida real possa ser mais desarticulada do que uma narrativa de ficção ruim, com soluções artificiais. Todas as versões disponíveis até agora sobre o caso, sem exceção, comporiam uma ficção de quinta categoria, daquelas de merecer nota zero numa aula de redação de ginásio.
PS: E o advogado Ricardo Handro? Ele não vai nos dizer por que inventou a tese do latrocínio? A “imprensa investigativa”, desta vez, não está interessada?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Glauco     
  

     
    