Esse blog anda muito sério, né? Vamos a um pouco de divertimento. Hora do recreio.
Da Reuters:
O deputado Ciro Gomes (PSB-CE) tem um sonho e uma certeza. Se eleito presidente da República teria no centro de sua coalizão de governo os principais adversários do país: PT e PSDB.
“Eu vou governar com os dois”, apostou o pré-candidato nesta quarta-feira. “Nós estamos prontos para fazer a estabilidade da política brasileira.”
A tese dessa improvável aliança não é nova. Em 1994, foi Ciro, à época filiado ao PSDB, quem fez o convite a Luiz Inácio Lula da Silva. Oferecia uma chapa do tucano Tasso Jereissati (PSDB-CE) com o petista, naquela mesma hora rejeitada pelo hoje presidente.
Na ocasião, o PT apostou na crítica ao Plano Real e chamava a política de estabilização de “truque” para vencer as eleições. Oito anos mais tarde, Lula assumia o Executivo federal mantendo todos os pilares econômicos de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso.
“Isso já é uma realidade em vários Estados”, argumentou o parlamentar, citando a experiência de Minas Gerais. Lá, os dois partidos se juntaram para eleger Márcio Lacerda, do PSB de Ciro, prefeito da capital. O pacto foi abençoado por Lula à época.
Pré-candidato à sucessão nacional, Ciro tenta viabilizar-se. Apesar de gostar dele, Lula não o quer na disputa. Teme que sua presença no pleito tire votos da ministra Dilma Rousseff (PT).
“Na medida em que o PSB não confirmou minha candidatura, todas as possibilidades permanecem”, reconheceu. “Só quem me tira da disputa é o PSB e minha mãe.”
O recado é claro. Embora verbalize constantemente lealdade ao presidente da República –de quem já foi um fiel ministro–, deixa claro que sua definição não está, necessariamente, a reboque de um apelo de Lula.
Ele não é o único pré-candidato a defender essa união. A senadora Marina Silva (PV-AC) chegou a afirmar recentemente que PT e PSDB cometeram nos últimos 16 anos um erro histórico ao não pactuarem juntos a governabilidade do país.
A lógica de Ciro e Marina é diminuir a dependência de partidos que hoje constituem as maiores forças do país, caso do PMDB –legenda constantemente acusada de fisiologismo, inclusive por Ciro Gomes.
Comento
Claro, claro… O PT não pensa em outra coisa a não ser em tornar viável um governo Ciro Gomes, justamente naquele que seria o seu terreno de expansão: a centro-esquerda. Isso é a cara do partido de Lula! E o PSDB certamente migraria em massa para o cirismo, especialmente o de São Paulo, que ele sempre tratou com tanta lhaneza. Ciro precisa parar de tomar o chá. Ou precisa começar a tomar o chá, sei lá…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    