&#8220;A diferença é que Lula delínque — e reincide — às claras, abandonando-se  ao  deboche.&#8221; É trecho do editorial do Estadão de hoje:
*
Estranhamente, a Receita Federal levou quase um mês para reconhecer, na  semana passada, que servidores do órgão abriram declarações de renda do  vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira, arquivadas nos  computadores do Fisco. Cópias desses documentos, trechos dos quais foram  publicados pela Folha de S.Paulo, fariam parte, segundo o jornal, de um dossiê  antitucano em preparo por pessoas ligadas à campanha da candidata petista Dilma  Rousseff. A Receita se gaba de ter sistemas dos mais avançados para saber  praticamente de imediato quem, quando e onde acessou quais informações de quais  contribuintes.
Agora, mais estranhamente ainda, o titular da Receita, Otacílio Cartaxo,  convidado a depor no Senado, disse que os resultados da sindicância interna  sobre o caso só serão divulgados no limite do período legal de até 120 dias - ou  seja, depois do primeiro turno das eleições - para que o trabalho não corra o  risco de ser impugnado. Não se sabe de onde ele tirou a ideia de que uma  correição não possa terminar antes do prazo máximo. O que o bom senso permite  presumir é que a Receita, com os meios de que dispõe, poderia, se quisesse,  esclarecer numa fração do tempo autorizado o primeiro grande escândalo da  temporada.
A investigação, com efeito, já apurou que as declarações de Eduardo Jorge  referentes a 2008 e 2009 foram examinadas 5 ou 6 vezes por funcionários do Fisco  lotados fora de Brasília, conforme Cartaxo. Mas ele se recusou a dar os nomes  desses funcionários, invocando o imperativo do sigilo. Sob a proteção do sigilo  estavam, isso sim, as declarações acessadas para fins escusos, a julgar pelo  destino dado às suas cópias. O Estado noticiou ontem que a Receita desconfia que  pelo menos um de seus auditores, devidamente identificado, bisbilhotou os dados  fiscais do dirigente do PSDB &#8220;com motivação duvidosa&#8221;.
O que o órgão conhece do episódio decerto supera o que afirma conhecer. E,  quanto mais tempo levar para acabar com essa dualidade, mais fundadas serão as  suspeitas de que a demora em pôr a questão em pratos limpos esconde a intenção  de poupar a candidata do presidente Lula das consequências da verdade que  emergir. Não há evidências, ao menos por ora, de que a Receita foi posta a  trabalhar para Dilma.
Mas a instituição não está acima do bem e do mal - longe disso, considerando  o retrospecto. Recentemente, para citar outro caso ainda por deslindar, vazaram  informações sobre possíveis problemas fiscais da empresa Natura, de Guilherme  Leal, companheiro de chapa da candidata Marina Silva, do PV.
O tucano Eduardo Jorge considerou &#8220;uma enrolação&#8221; o depoimento do secretário  da Receita. Para ele, ao não dar os nomes dos envolvidos na operação, Cartaxo se  comportou como um agente do governo e não como um servidor do Estado. Mas outro  não é o sentido do aparelhamento do setor público federal na era Lula: fazer da  administração um prolongamento do sistema formado pelo PT e os seus aliados no  aparato sindical e nos chamados movimentos sociais, que se condensa no termo  lulismo. Nada mais natural que os seus agentes sejam ativados para formar o  exército secreto (ou nem tanto) da campanha de Dilma. Analogamente ao papel das  forças especiais em conflitos armados, a eles incumbe o trabalho sujo contra o  inimigo.
O essencial é que há uma linha de continuidade entre a conduta vexaminosa do  presidente da República no processo eleitoral e, como diria ele, a do &#8220;mais  humilde&#8221; daqueles trazidos para dentro da máquina estatal com a tarefa de  perpetuar o lulismo no poder. Em última análise, o funcionário que espia as  declarações de renda de um oposicionista, na expectativa de achar algo capaz de  atingir o candidato a quem ele está ligado, e o chefe de governo que se vale  despudoradamente do cargo para eleger a sua sucessora são coautores de um mesmo  ilícito.
A diferença é que Lula delínque - e reincide - às claras, abandonando-se ao  deboche. Tanto que, a pretexto de pedir desculpas pelo &#8220;erro político&#8221; (sic) de  enaltecer a ex-ministra num evento oficial, reconhecendo que não deveria  fazê-lo, já no dia seguinte ele tornou a louvar a &#8220;companheira Dilma&#8221;. É uma  lambança.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, dossiê, Eduardo Jorge Caldas Pereira, Otacílio Dantas Cartaxo, Sucessão 2010
     