Leiam o que vai abaixo. Volto em seguida:

Na Folha Online:
O PT e o PSDB paulista tiveram tempo de propaganda partidária cassado pelo TER-SP (Tribunal Regional Eleitoral) em São Paulo. Em sessão que aconteceu ontem, o tribunal decidiu tirar 25 minutos de propaganda de televisão do PSDB. A suspensão só terá efeito no primeiro semestre do ano que vem. A representação foi proposta pelo PT por conta da propaganda exibida no primeiro semestre deste ano na qual o candidato do PSDB à Presidência, José Serra, aparece falando sobre a criação do seguro desemprego e a expansão do metrô. Também ontem, o tribunal cassou 15 minutos de TV e 32,5 minutos no rádio do PT por conta de propaganda que trazia como destaque o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e candidata Dilma Rousseff. A suspensão só acontece em 2011, quando não haverá eleições. Segundo os juízes do tribunal, houve promoção pessoal de Dilma na propaganda.
Comento
Vocês não esperariam ler outra coisa aqui que não isto: cumpra-se a lei até que não se mude a lei. Que a legislação eleitoral, no entanto, por culpa dos políticos, está caduca, ah, isso é inegável. E está se tornando também um cipoal de resoluções de juízes eleitorais, que vão assumindo o lugar de legisladores.
Esse negócio de querer estabelecer uma fronteira rígida entre o que é &#8220;propaganda política&#8221; e o que é &#8220;propaganda eleitoral&#8221; é uma boçalidade e só abre caminho para a subjetividade, a idiossincrasia e o arbítrio. A levar a sério o que pretendem alguns juízes, o horário político deveria ser dedicado, sei lá, a debater A República, de Platão, ou O Príncipe, de Maquiavel. É preciso botar ordem nessa zona. Como? Ampliando a liberdade.
Se é para os partidos terem horário gratuito na televisão — e já deixo claro que, por mim, não teriam; sou contra também o horário eleitoral gratuito, que gratuito não é —, que façam o seu trabalho, vendam o seu peixe, sem restrições. É preciso, aí sim, que haja limite severo ao uso da máquina pública, o que não há porque são muitos os caminhos para que se pratique o abuso, matéria para outro post.
Os tribunais eleitorais, TSE e TREs, estão exercendo o papel de Legislativo, Executivo (Judiciário já são) e polícia de conteúdo do processo eleitoral. Vamos ver: o PSDB pode ir à TV, dizer que tem a proposta mais consistente para o Brasil e que sabe o que é melhor para o futuro. Certo! Mas não pode afirmar que Serra é encarnação dessas esperanças? &#8220;Aí é campanha&#8221;&#8230; O PT ocupa o seu tempo, sustenta que mudou o país e que ele precisa avançar. Mas está proibido de exibir Dilma como agente desse avanço? Não faz o menor sentido!
Procuradores eleitorais e juízes se converteram hoje em bedéis do processo eleitoral, andando pelo pátio a dar bronca nos gazeteiros, nos que estão com o uniforme em desalinho ou nos que são flagrados fumando escondido. E se transformaram em verdadeiras vedetes da punição.
A Constituição e o Código Penal já estão de bom tamanho para regular a atuação dos partidos na TV — jáque eles têm de estar na TV. O resto fica por conta de nossa velha tara legiferante. Essa tentação de criar regras pra tudo é só o caminho mais curto para o transgressão das&#8230; regras. &#8220;Ah, mas você defendeu as multas aplicadas a Lula&#8221;. Claro que sim! A sua propaganda eleitoral antecipada era feita com o nosso dinheiro. Deveria ser punido também por uso irregular da máquina pública.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, TSE     
  

     
    