Não que seja, como diria Lula, uma obsessão deste escrevinhador. É só um trabalho de apoio, a saber: tenho tentando fazer com que Elio Gaspari dê menos bola a Eremildo, o, por epífrase, “Idiota”. De vez em quando, “O Idiota” lhe sopra coisas ao ouvido, mais o menos como  Sócrates era inspirado pelo “daimon”, que vocês não devem confundir com o demônio, mas como uma espécie, assim, de eco universal da sabedoria.  O “daimon” não teria jamais levado Gaspari a prever que o filme “Lula, O Filho do Brasil” levaria os brasileiros à rendição catártica. Já Eremildo, que agora passarei a chamar “O Traiçoeiro”, fez o que fez, não é? 
No dia 15 de novembro do ano passado, Gaspari escreveu:
“O filme “Lula, o filho do Brasil” estreará em 500 cinemas no dia 1º de janeiro. As platéias chorarão de emoção e a oposição, de raiva. São 128 minutos de viagem pela história de um garoto que sai do sertão pernambucano, come o pão que o Diabo amassou, e chega à presidencia da República. É possível que algumas pessoas comecem a chorar já na fila para a compra de ingressos.”
O mais impressionante é que, NA MESMA COLUNA, teve uma outra antevisão:
PÁREO DURO
Quem sabe ler pesquisa e examinou os números da Vox Populi (36% para Serra e 19% para Dilma) acha que, em condições normais de temperatura e pressão, entre o final de janeiro e o início de março, os dois estarão emparelhados.
Não que Eremildo não tenha dado a Gaspari uma baita folga — entre janeiro e março… Com essa largueza, deve ter sido uma previsão de Marcos Coimbra… Mas, como se vê, os “idos de março” de Serra não foram como os de Julio César. Esse, ao menos, “O idiota” sabe quem é…
Naquele dia, Eremildo estava insaciável. Levou Gaspari a escrever isto também:
SERRA X AÉCIO
Prospera num pedaço do empresariado a ideia de que é melhor perder a sucessão presidencial com Aécio Neves do que ganhá-la com José Serra. A manobra nasceu no poço de rancor que a ekipekonômica de Fernando Henrique Cardoso cultiva em relação a Serra. Desse núcleo propagou-pela pela banca e pela turma do papelório. A conta é simples: “Se ganharmos com Aécio, acertamos na loteria. Admitindo-se que para nós tanto faz Dilma como Serra, trocamos um jogo de perde-perde por outro de perde-ganha.”
Aiatoélio precisa se contentar em ser apenas um aiatolá dos que seguem seu xiismo. O que vai acima é uma tentativa malsucedida de ser o próprio Profeta! O povo já o traiu duas vezes: ignorou o filme de Lula e dá nove pontos de vantagem para Serra. 
O Profeta está ouvindo demais o andar de cima do petismo e deixando de lado o andar de baixo do povo sem cabresto.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    