Por Noelio Menezes e Fábio Amato, na Folha:
Dez anos após a sanção da LRF (Lei de Responsabilidade Fiscal) pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, o Senado aprovou ontem projeto que flexibiliza sua aplicação.
O texto permite que os Estados e o Distrito Federal possam obter empréstimos da União ou de organismos internacionais mesmo que estejam no limite do endividamento permitido pela lei.
Aprovada em 2000 sob oposição do PT, a LRF institui um regime disciplinar para os gastos públicos, com mecanismos de controle do endividamento e da despesa, além de normas coercitivas e de correção de desvios do administrador. A dívida contraída por um Estado não pode ultrapassar em duas vezes sua receita. Ou seja, um Estado que recebe R$ 10 milhões em repasses federais, por exemplo, pode comprometer até R$ 20 milhões com empréstimos.
Pelo projeto aprovado ontem na CAE (Comissão de Assuntos Econômicos), mesmo que esteja no limite do endividamento, o Estado poderá contrair empréstimos para projetos de modernização das administrações tributária, financeira, patrimonial e previdenciária e para a gestão de programas sociais. A proposta ainda precisa ser votada no plenário da Casa e depois na Câmara, antes de ir para a sanção do presidente.
O autor do texto, Tasso Jereissati (PSDB-CE), afirmou que não faz sentido que um governo que “pouco arrecada, tem excesso de gasto com pessoal ou possui dívidas deixe de receber apoio financeiro para investir em ações que possam ajudá-lo a melhorar sua receita e a controlar os gastos”. Tasso ressaltou que os empréstimos terão que ser aprovados pelo Senado. “Não estamos flexibilizando nada. A mudança apenas permitirá que o Estado que está no limite de endividamento autorizado pela LRF busque financiamento para melhorar sua gestão.” Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: LRF     
  

     
    