Acredito que até os petistas se surpreendam com a facilidade com que sua obra e seu passado vão ficando pelo caminho, esquecidos, sem que precisem ser confrontados com eles. Entre os casos que chamam a minha atenção está, obviamente, o senador Aloizio Mercadante, candidato ao governo de São Paulo, mesma condição de que desfrutava em 2006, quando os petistas se meteram com o tal “dossiê dos aloprados”. Um dos aloprados era nada menos que seu homem de confiança: Hamilton Lacerda, que está de volta ao PT. Aquela tramóia, para variar, era contra José Serra, adversário do senador na disputa pelo governo. Se a sandice tivesse sido bem-sucedida, era ele o potencial beneficiário. 
Mercadante, como é regra no petismo, alegou não saber de nada. Ganharia se a sacanagem tivesse prosperado, e seu assessor era o homem que carregava a mala com quase R$ 1,8 milhão. O assunto sumiu! Mercadante é “ficha limpa” pra caramba e pode continuar por aí a “denunciar” tudo o que, segundo ele, está errado em São Paulo. Aquela safadeza é um crime impune, e não se conhece nem mesmo a origem do dinheiro. O senador não sabia de nada. O PT não sabia de nada. A Polícia Federal não sabe de nada! E nada se pergunta a respeito ao candidato.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante
     