Dilma diz que Serra quer acabar com o Ministério do  Desenvolvimento Agrário. É uma daquelas falas que o dicionário define como &#8220;mentira&#8221;. Leiam o que vai abaixo. Vale a pena. A verdade dos fatos vem no post seguinte:

Por Márcia Falcão:
Após colocar o boné da Contag (principal entidade sindical de  trabalhadores rurais), a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff,  afirmou nesta terça-feira que seu principal adversário, José Serra  (PSDB), quer acabar com o Ministério do Desenvolvimento Agrário.
A petista, que recebeu apoio político da entidade, disse ainda que faz  parte de um governo que respeita os movimento sociais. &#8220;Não tratamos à  base de bordoada nem fingimos que escutamos&#8221;, afirmou.
Em seu discurso, Dilma ignorou medidas polêmicas defendidas por  representantes da entidade no evento como a revisão dos índices de  produtividade de terras para a reforma agrária. A petista ainda lançou  aos trabalhadores rurais sindicalizados um compromisso de ampliar em 2  milhões o número de agricultores no Pronaf (Programa Nacional de  Agricultura Familiar).
&#8220;Tem gente propondo, o meu adversário, acabar com o ministério do  Desenvolvimento Agrário. É um absurdo porque o ministério mostrou que  nossa política específica da agricultura familiar fez com que o campo se  desenvolvesse e se transformasse em uma potência. Não somos favoráveis a  isso. O meu projeto não concorda com isso. O Brasil rural nos  interessa. O Brasil precisa de agricultura familiar&#8221;, disse.
Dilma &#8211;que também já colocou o boné do MST (Movimento dos Trabalhadores  Sem Terra)&#8211; afirmou que não fará reforma agrária por causa do MST ou  de outros movimentos sociais.
&#8220;Acho que nós temos um exemplo em relação ao mundo. Não conheço nenhum  país que tenha feito tantos assentamentos ao longo da nossa história.  Foram 1 milhão, sendo que 590 mil no governo Lula. Quase 60% de tudo que  foi feito em assentamento foi feito durante os últimos sete anos e  meio. Nós vamos continuar a reforma agrária não porque o MST quer a  reforma ou outro movimento queira. Nós vamos continuar fazendo reforma  porque é bom para o Brasil&#8221;, disse.
A candidata ainda criticou a reforma agrária feita em governos  anteriores. &#8220;Não adianta fazer reforma agrária como no passado,  colocando a pessoa no fim do mundo, não dando estrada não dando crédito,  não dando educação&#8221;, disse.
No evento, Dilma foi cobrada a tratar de questões sensíveis ao campo. No  discurso de apoio, a secretária e Mulheres da Contag, Carmem Foro,  cobrou de Dilma a inclusão dos pontos considerados radicais na  plataforma de seu governo. &#8220;A reforma agrária tem que ser pauta  prioritária do futuro governo e isso significa ter atualização dos  índices de propriedade e o limite de propriedade da terra que são  elementos imprescindíveis para tirar homens e mulheres que ainda vivem  em péssimas condições no país&#8221;, disse.
A Contag defende a atualização dos índices de produtividade para a  promoção de reforma agrária, o limite de acesso à terra por pessoas  físicas e jurídicas brasileiras e estrangeiras e revogação das medidas  provisórias editadas pelo governo do ex-presidente Fernando Henrique  Cardoso &#8220;que criminalizam a luta pela terra e suas organizações&#8221;.
Os pontos estavam na primeira versão do programa de governo entregue  pelo PT ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral), mas que foi trocado por  ser considerado radical. No segundo programa de governo, a petista  retirou esses pontos e deixou um conceito amplo sobre reforma agrária. A  campanha petista promete uma terceira versão do programa que deve ser  finalizada até o dia 10 de agosto a partir de ideias apresentadas pelos  dez partidos que compõem a coligação.
(&#8230;)

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, reforma agrária, Sucessão 2010
     