Já que a onda agora é noticiar o que os partidos dizem que vâo fazer, vamos lá:
Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online. Volto no post seguinte:
A oposição promete ingressar na semana que vem com representação no TSE  (Tribunal Superior Eleitoral) contra o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva por propaganda eleitoral antecipada por considerar que o petista  usou o pronunciamento em cadeia nacional de rádio e TV, na noite de  ontem, para defender a candidatura de Dilma Rousseff (PT) ao Palácio do  Planalto. Para a oposição, a frase de Lula de que o seu mandato está  chegando ao fim, mas que “este modelo de governo está apenas começando”  mostra que Lula fez campanha. 
“O que fez o presidente ontem foi se utilizar da máquina pública para  fazer o proselitismo eleitoral. A campanha foi explícita”, disse o  senador Álvaro Dias (PSDB-PR).
A ideia é apresentar uma representação conjunta, assinada por PSDB, DEM e  PPS, contra o programa de Lula no rádio e na TV. A assessoria jurídica  dos partidos já está analisando o conteúdo do pronunciamento para  elaborar a representação. 
Coordenador da campanha de José Serra (PSDB), o senador Sérgio Guerra  (PSDB-PE) disse que o programa foi “mais uma etapa” na ofensiva que Lula  deflagrou para fazer campanha pró-Dilma. “Vamos analisar o que fazer.”
O presidente do PPS, deputado Roberto Freire (PE), afirmou que a  oposição tem que reivindicar o mesmo tempo concedido ao presidente para  defender a candidatura de Serra. “Lula usou cadeia de rádio e TV oficial  para fazer proselitismo eleitoral. O PPS estuda requerer na justiça  tempo igual para a oposição”, afirmou.
Pronunciamento
Sem citar as eleições ou a sua candidata à sucessão, o presidente  declarou que o povo é “maduro” e “sabe escolher”, por isso vai continuar  a conduzir o Brasil “no rumo certo”, em claro recado eleitoral. “Algo  me diz que este modelo de governo está apenas começando. Algo me diz,  fortemente, em meu coração, que este modelo vai prosperar”, disse Lula.
“Este modelo não me pertence: pertence a vocês, pertence ao povo  brasileiro. Que saberá defendê-lo e aprofundá-lo, com trabalho honesto e  decisões correta.”
Lula também aproveitou para alfinetar a oposição, que ele acusou de se  contentar com o ‘crescimento medíocre’ da economia e de se conformar  ‘diante da exclusão social e da injustiça’.
“Nesses últimos anos, o povo aprendeu a confiar em si mesmo. Aprendeu a  não dar ouvidos aos derrotistas e à turma do contra.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    