Leiam o que vai no Portal G1. Volto em seguida:

Eduardo Jorge diz que comitê de Dilma tem culpa na violação de IR
O vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge Caldas Pereira, afirmou em depoimento de quase duas horas nesta quinta-feira (5), na Polícia Federal, em Brasília, que o vazamento de seus dados fiscais e bancários é de inteira responsabilidade do comitê da candidata do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff.
Segundo ele, ou o comitê petista produziu o dossiê com seus dados ou encomendou o vazamento. &#8220;Ou a operação foi gerada no comitê ou o comitê sabe de onde partiu&#8221;, disse Eduardo Jorge, em entrevista à imprensa.
Os dados fiscais e bancários do tucano teriam chegado às mãos do grupo de inteligência da campanha de Dilma e o PSDB acredita que faziam parte de um dossiê destinado a atingir a candidatura de José Serra à Presidência.
Eduardo Jorge afirmou que entregou à PF documentos que comprovam que houve vazamento não só dos dados fiscais, como afirma a Receita Federal, mas também de informações bancárias de sua conta no Banco do Brasil (BB). De acordo com ele, tudo constava no mesmo dossiê que teria sido produzido pelo comitê da petista.
Tucano terá de provar, diz PT
 O advogado do PT, Márcio Luiz Silva, disse ao G1 que &#8220;Eduardo Jorge vai ter que ser acionado em juízo para provar o que disse&#8221;. Segundo ele, &#8220;o PSDB está indo ao limite para tentar criar um fato político e isso é muita irresponsabilidade&#8221;.
Comento
Vivemos a era do surrealismo político —  ou do realismo petista. Vamos sintetizar a história:
- reportagem da Folha constata que dados fiscais SIGILOSOS de Eduardo Jorge estão com a equipe de pré-campanha de Dilma Rousseff — ou seja, com os petistas;
- os dados obtidos de modo criminoso se destinam a compor um dossiê;
- os documentos são oficiais e foram conseguidos, com certeza, na Receita Federal;
- se os documentos estavam com os petistas, Eduardo Jorge supõe, vejam que absurdo!, que eles estejam envolvidos na tramóia;
- o PT, flagrado com a boca na botija, promete PROCESSAR A VÍTIMA.
Do jeito que anda a coisa em certos tribunais, é bem capaz de Eduardo Jorge acabar punido pelo fato de os petistas estarem com documentos de seu sigilo fiscal obtidos de modo criminoso.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Eduardo Jorge Caldas Pereira, Receita Federal
     