Por Flávio Ferreira, na Folha:
Entidades do setor de mídia apontaram à  Procuradoria-Geral da República indícios de que as empresas responsáveis pelo  jornal “Brasil Econômico” e pelo portal de internet Terra são controladas por  companhias estrangeiras, o que configuraria uma violação à lei. O artigo 222  da Constituição Federal prevê que pessoas físicas ou empresas estrangeiras podem  deter somente até 30% do controle de companhias da área de mídia no país e não  podem assumir atividades de direção e de seleção de conteúdo nos veículos de  comunicação.
Em abril, a ANJ (Associação Nacional de Jornais) entregou uma  representação à Procuradoria na qual indica publicações na imprensa com a  informação de que o grupo português Ongoing é, de fato, o controlador da EJESA  (Empresa Jornalística Econômico S.A.), responsável desde 2009 pelo “Brasil  Econômico”. A representação da ANJ relata que a publicação “Páginas do Futuro  - Meio & Mensagem”, de 26 de outubro de 2009, “dá conta de possível arranjo  malicioso através do qual teria sido burlada” a lei brasileira, por meio da  inclusão da mulher do presidente do grupo Ongoing, o empresário português Nuno  Vasconcelos, como acionista da empresa constituída no Brasil.
Segundo um  trecho da publicação transcrito na petição da ANJ, “a questão da legislação que  limita em 30% o capital estrangeiro foi facilmente contornada com a esposa  brasileira de Nuno, Maria Alexandra Mascarenhas Vasconcelos, assumindo 70% do  controle”.
Por nota, o presidente da EJESA, José Mascarenhas, afirma que “o  capital da EJESA é detido em mais de 70% por brasileira nata e em menos de 30%  pelo grupo de origem portuguesa Ongoing”, e a “administração da EJESA e seus  jornalistas responsáveis por conteúdo são brasileiros natos”.
Outra  representação foi feita pela ANJ e pela Abert (Associação Brasileira de  Emissoras de Rádio e Televisão) em relação ao portal Terra. Ricardo Pedreira,  diretor-executivo da ANJ, diz que o Terra veicula conteúdo jornalístico, porém,  a empresa responsável por ele, a Terra Networks Brasil S.A., segundo informações  correntes no mercado, é controlada pelo grupo espanhol Telefónica. O Terra  informou que “não recebeu nenhuma comunicação” sobre a representação e por isso  não iria se manifestar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: mídia     
  

     
    