Por Isabel Martin, no Globo Online. Comento em seguida:
O editor do jornal Sem Nome, publicação semanal da cidade de Juazeiro do Norte, distante 536 quilômetros de Fortaleza, foi sequestrado e espancado na noite de quinta-feira por quatro homens encapuzados ainda não-identificados. Gilvan Luiz, de 40 anos, sofreu várias escoriações, foi ameaçado com uma arma na boca e levou 46 pontos na cabeça. 
Ainda internado com fortes dores pelo corpo, Gilvan disse nesta sexta-feira suspeitar que a agressão tenha relação com a linha editorial do veículo, que publica sistematicamente denúncias sobre a administração do prefeito Manuel Santana (PT).
Na noite desta sexta-feira, a Associação Nacional de Jornais (ANJ) divulgou nota condenando “as covardes agressões praticadas contra o jornalista Gilvan Luiz, editor do jornal “Sem Nome”. A nota diz que a ANJ espera que as autoridades, além apurar devidamente o ocorrido identifiquem os agressores e tomem as providências cabíveis para sua punição. (Leia a nota na íntegra).
Comento
O espancamento é um absurdo em qualquer hipótese. Se estiver relacionado à atuação política ou profissional de Gilvan, tanto pior. E foi por pouco. Como diz o Fernando Oliveira, que me ajuda com os comentários, um ponto a menos na cabeça, e diriam que tudo não passa de “campanha subliminar” tucana. Ironia à parte, o caso é grave. Gilvan foi brutalmente agredido, como se vê na foto abaixo, publicado no site “Miséria”.
Peço comedimento nos comentários. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: jornalismo     
  

     
    