Leitores que gostariam de ver um PT derrotado em outubro me cobram, muitas vezes, que faça uma espécie de previsão: &#8220;Quem vai ganhar?&#8221; Não tenho a menor idéia. O que posso assegurar — e vocês são testemunhas de que é o que tenho escrito desde quando esse debate se colocou — é que a disputa não será fácil para ninguém e que ela não se definirá em termos plebiscitários (e publicitários): &#8220;Quem aprova Lula vota em Dilma contra FHC&#8221;. Essa é a tese do presidente da República, que vinha sendo abraçada pela quase totalidade dos analistas. Disso, com certeza, sempre discordei. Não sei quem vai ganhar. Independentemente de gosto, reconheço que Serra e Dilma reúnem boas condições para tanto.
É verdade que os governistas perderam um pouco o eixo. Estavam preparados para reagir a um tipo de discurso e tiveram de se defrontar com outro. Ainda que contra todas as evidências, os petistas tentavam pintar o tucano José Serra como o &#8220;anti-Lula&#8221;. O petismo precisa dessa fantasia. O partido se construiu açulando ressentimentos, apontando culpados. Assim, o público potencial do petismo eram todos aqueles que estavam em busca dos verdadeiros responsáveis para as suas dificuldades. Nesse sentido, sempre foi muito parecido com essas seitas vigaristas que andam por aí, a explorar a miséria. Elas oferecem a salvação num deus mercenário, que cura desde que o cheque e o dinheiro sejam postos no envelope. A cura do PT cobrava o voto.
Quando Lula vence a eleição em 2002, tem início a nova fase do partido: a do ressentimento do triunfo. E, nesse caso, sua formulação e seu espírito se parecem muito com os vários fascismos, com o nazismo também. Não vou aqui dar a gênese intelectual, muito antiga, do anti-semitismo. Na sua versão popular, prosperou porque o operário ou açougueiro malsucedidos achavam que o judeu enriquecido do fim da rua era o real culpado pelos seus problemas. O nazismo alçou essa percepção estúpida à condição de uma política de estado. Não, o PT não é nazista! Não estou escrevendo isso. Estou afirmando que o ressentimento triunfalista (&#8221;agora estamos no poder contra os que sempre nos massacraram&#8221;) tem a mesma matriz sócio-psicológica.
Pois bem: o PT precisa de um inimigo feroz — de um &#8220;lobo&#8221;, como diria Dilma — para que ele possa se apresentar como líder dos &#8220;cordeiros&#8221;. Cordeiros, sem dúvida, carnívoros. Se o adversário não faz o que o partido espera, a turma fica nervosa, começa a vociferar.
O discurso do tucano José Serra no evento de sábado, dos partidos de oposição, os deixou desorientados. E, com isso, reitero, não antevejo derrotas ou vitórias para ninguém. Ao mesmo tempo que se mostram empenhados em suavizar o perfil da candidata, insistem em atribuir à intervenção do tucano o que ele não teve. Vejam o que disse, por exemplo, o líder do governo na Câmara, Candido Vaccarezza:
&#8220;O ataque [de Serra] ao Lula é de uma desonestidade política sem tamanho, pois o país só se unifica, tanto nacional, quanto internacionalmente. Depois, é de uma arrogância muito grande, um candidato que reuniu em torno de si apenas PPS, PSDB e DEM, falar que é da unidade do Brasil&#8221;.
Qual ataque? O discurso de Serra está em todos os sites. Eu mesmo publiquei a íntegra. Alguém se lembra de algum &#8220;ataque&#8221; ao presidente? Nenhum! Acontece que a fala do pré-candidato tucano atinge, aí sim, a base fraudulenta da formulação petista: o &#8220;nós&#8221; contra &#8220;eles&#8221;. E foi muito bem recebida porque, obviamente, as pessoas de bem não têm motivos para acreditar que um discurso que joga pobres contra ricos, o Sul contra o Norte ou presente contra o passado seja virtuoso.
O noticiário está aí: desde o dia 31, quando Serra e Dilma se desincompatibilizaram, quem está batendo só abaixo da linha da cintura? Quem partiu para a desqualificação do outro? Os petistas não hesitaram nem mesmo em atravessar a linha da ignomínia: Dilma chegou a atacar Serra por conta de seu exílio forçado — e, com isso, atingiu todos aqueles que, perseguidos pelo regime militar, tiveram de deixar o país, pouco importando a qualidade da oposição que faziam ao governo.
Vaccareza está inventando um ataque a Lula que não existiu para tentar justificar os ataques de Lula ao candidato de oposição. Trata-se de mais um esforço para tentar esconder a candidata real do PT num confronto que não haverá: Lula X FHC. 
&#8220;Você acha, Reinaldo, que essa tática dos petistas vai vingar?&#8221; Não sei! Espero que não! E isso nada tem a ver com esta ou aquela candidaturas. Espero que não vingue simplesmente porque se trata de uma trapaça.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    