Lembrando o que escrevi na madrugada, estamos todos satisfeitos com a prisão do governador José Roberto Arruda. Agora convenham: há de haver um limite para o cinismo, não é mesmo? Leiam isto:
“Eu espero que o que aconteceu com o Arruda sirva de exemplo para que não possa mais se repetir em lugar nenhum. Eu fico chocado quando vejo uma denúncia de corrupção neste país. Fiquei chocado com o filme do Arruda recebendo dinheiro. É uma coisa absurda imaginar que, em pleno século 21, ainda vemos isso no Brasil”.
Comento
Quem disse? Ora, Lula! Aquele que pediu desculpas aos brasileiros pelas lambanças do PT em 2005 e que, dois anos depois, NEGAVA A EXISTÊNCIA DO MENSALÃO. É, afinal, não havia fita, né? Só havia as provas materiais de que o partido movimentara mais de R$ 50 milhões de dinheiro irregular — isso só com Marcos Valério.

Não vem que não tem! Arruda na cadeia, sim! Mas Lula que não venha, como diria o Marquês (o de Sade), “se fazer de estreito” e  dar lições de moral. No ambiente em que Arruda se criou, seu partido é professor!



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda, Lula     
  

     
    