Texto recuperado pelo leitor:
É claro que eu quero que a Seleção Brasileira ganhe da Seleção da, bem…, da Coréia do Norte. A coisa mais próxima de uma bola que os norte-coreanos conhecem são os crânios dos esfomeados - afinal, o camarada Kim Jong-Il tem outras prioridades, e, como diria o poeta, o país fica esfaimando. Ok.
Os norte-coreanos representam uma boa oportunidade de Felipe Melo mostrar todo o seu talento, além de certo charme marrento… Tem tudo para ser a estrela da Seleção, entendem?
Convenham: a nossa única expectativa, a esta altura, deveria ser o tamanho da goleada brasileira: cinco, seis, sete gols? Mas Dunga é um bom incentivador de espetáculos e consegue deixar a gente meio tenso.
Trata-se do confronto de dois estilos que, no fundo, são o mesmo? Fica todo mundo meio embolado entre a intermediária e o campo de defesa, e alguém tenta sair correndo.  Com os jogadores brasileiros, o técnico da Coréia do Norte faria um time como o de Dunga; com os jogadores coreanos, Dunga faria um time como o do treinador coreano.
Parafraseando Bocage, Dunga e o técnico coreano não se igualam nos “transes da ventura” - afinal, ambos não têm a sorte de contar com o mesmo elenco -, mas são parecido nos dons do pensamento.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: copa, Dunga     
  

     
    