O PT mudou o documento que havia entregado ao TSE com as suas propostas de governo. No lugar, pôs um negócio meio anódino, só com diretrizes sobre o bem, o belo e o justo. Desapareceram, ao menos do texto, as ameaças à propriedade privada e aos meios de comunicação.
A íntegra do documento anterior está aqui , e a do novo, aqui. São arquivos do próprio blog. Eles não conseguirão dar sumiço na proposta original.
Por que tanta confusão? Porque o partido precisa conciliar o que pensa de fato com a versão destinada a adoçar o mercado. Pensem bem: se o PT entrega dois programas de governo ao TSE, um mais à esquerda e outro mais ao centro, que importância isso tem, não é mesmo?
O primeiro documento, com aquilo que Dilma realmente pensa, satisfaz aquele PT que usa o boné do MST — a exemplo do que a candidata fez em Sergipe na semana passada. Já o segundo documento tranqüiliza as socialites, com quem Dilma também se encontrou na semana passada.
Os potais dos grandes jornais fizeram de conta que nada disso aconteceu. Nada mais do que uma ligeira menção.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    