Os corruptos da política pegos em flagrante delito em  todos os tempos e latitudes não costumam dar o braço a torcer facilmente.  Reconhecer o erro e prontificar-se a ser punido nunca são, é óbvio, as opções  escolhidas. A reação imediata deles é recorrer à combinação de características  que, em grande parte, os levou a fazer sucesso na atividade. A saber: o dom da  retórica, o poder de dissimulação, a forte autoestima, a noção de que as versões  podem valer mais do que os fatos e a certeza maquiavélica de que se honra e  honestidade regessem o mundo eles próprios não teriam chegado aonde chegaram. 
A vida pública brasileira tem sido palco constante  desses exercícios de cinismo. Isso vem se repetindo previsivelmente desde a  semana passada, quando VEJA revelou que caminha para o desfecho o inquérito em  que João Vaccari Neto, tesoureiro do PT, cotado para a mesma função na campanha  presidencial de Dilma Rousseff, é acusado de numerosos crimes – entre eles o  desvio de dinheiro público e privado para a formação de caixa dois eleitoral. 
Bastou a capa de VEJA chegar à casa dos assinantes e  às bancas para que Vaccari e seus correligionários sacassem do bolso do colete  as redondilhas já tornadas clássicas nos escândalos dos sete anos de governo  petista. Diante das provas dos crimes compiladas pela promotoria e reveladas  pela revista, os envolvidos saíram-se com as seguintes desculpas:
- O assunto é velho e foi requentado.
- A motivação  é eleitoreira.
- A culpa é da imprensa.
- Nossos adversários fazem a mesma  coisa.
- No Brasil só se dá destaque a notícia ruim.
Doravante VEJA vai listar as desculpas dadas por  corruptos pegos com a boca na botija nas categorias acima. A revista convida os  leitores que encontrarem outras dessas pérolas a compartilhar seus achados no  site VEJA.com.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Carta ao Leitor     
  

     
    