Depois de confirmar a presença três vezes, Lula cancelou sua ida à posse do novo presidente do Chile, Sebastián Piñera, que acontece no próximo dia 11. Por quê? Ninguém sabe. Colaboradores negam que o cancelamento tenha qualquer motivação ideológica. Não tem? Afinal, trata-se de um “presidente de direita”!!! 
Estaria Lula com medo de terremotos? Não posso crer. Certamente ficaria em instalações seguras. Não tendo como questionar a legitimidade da eleição no Chile, vai ver o brasileiro não se conforma é com o resultado mesmo. Ou o dia 11, segundo o mapa astral, lhe traz um alinhamento ruim de astros? Estará previsto algum evento nesse dia que mete medo em Lula? Será só intuição?

Que é estanho o presidente brasileiro, o “grande líder da América Latina”, não comparecer à posse do sucessor de Michele Bachelet, ah, isso é. Especialmente num momento como este. Ainda que Lula já tivesse decidido não ir, o terremoto, convenham, fez tudo mudar. O Chile precisa de solidariedade.
Não se conhecem as razões do cancelamento. Por enquanto, o que se tem é que Lula não vai à posse de um presidente que não pertence, vamos dizer assim, a seu campo ideológico. Isso é fato. Em maio, ele visita um cara que é da sua turma — aliás, no momento, Lula é o único que está na turma do cara: Ahmadinejad.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sebastián Piñera     
  

     
    