Em menos de 24 horas, já são 93 (até as 17h27) os mortos pelas chuvas no Rio. Em um dia, mais vítimas fatais do que em 47 em São Paulo (78), embora a população do estado seja muito menor. Isso expõe, claro, as diferenças de infra-estrutura e de condições de habitação entre os dois estados — e as duas capitais. Há precariedades várias  em todo lado, mas algumas são mais graves do que as outras. 
Culpa de quem? Lá como cá, pode-se escrever a crônica do que antigos governantes fizeram com as cidades. Mas é mais importante saber o que os atuais estão fazendo do que fizeram antes, para que tais tragédias não se repitam. Lá como cá, cumpre evitar a politização canalha do desastre. 
A abordagem da imprensa, no caso do Rio, tem sido respeitosa, o que é bom. Jornalistas estão dando o seu testemunho, colocando-se também como vítimas da tragédia. Há um clima de união cívica, na linha “somos todos cariocas” — ou “somos todos fluminenses”. Em São Paulo, foi pau, pedra, o fim do caminho!
Aqui, musas, bruxas e papa-defuntos das enchentes metiam suas galochas e saíam caçando desabrigados, metáforas, hipérboles e outros salamaleques retóricos para  denunciar um suposto desgoverno. No Rio, há a tentativa de compreensão. Que bom que seja assim! O jornalismo já informa: foi a maior chuva em 30 anos. Em São Paulo, as maiores em 70!!! Mas a informação aparecia na rubrica “outro lado”.  Sim, leitores, isto mesmo: um “lado” era a tragédia; o “outro lado”, os acusados por tudo: Serra e Kassab!!!
Que bom que não vemos petistas — devidamente “cobertos” pelos jornalistas —  a fazer comício sobre os cadáveres! Que bom que Lula anunciou que está pedindo a Deus que pare de chover no Rio! Que bom que imprensa, autoridades, governo, oposição e o demiurgo estejam unidos em favor dos fluminenses!
São Paulo não teve essa dádiva moral. Por aqui, eram todos contra o governo do Estado, com as duas modalidades de jornalismo a soldo fazendo o trabalho sujo: aquele de alguel & serviços propriamente dito, sustentado pelo governo; e o outro, o da grande imprensa, que recebe uma espécie de “soldo ideológico” ao cumprir a pauta do partido.
Quem bom que o Rio não tem um deputado Adriano Diogo (PT) para fazer dupla com a Musa das Galochas!!!
PS - Muitos haverão de perguntar: “Reinaldo, ao se apressar e blindar o governo e o prefeito do Rio, Lula não está fazendo política com a tragédia, tanto quanto o fez quando procurou justamente expor o então governador e o prefeito de São Paulo?”
A resposta já está contida na pergunta.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Rio     
  

     
    