Num surto demagógico, os deputados aumentam em 4 bilhões de reais os gastos com aposentados - e vem mais por aí

Por Diego Escosteguy, na VEJA:



Fotos Pablo Valadares, Sergio Dutti/AE e Wilson Pedrosa/AE



ALIADOS NA GASTANÇA
A Força Sindical, do deputado Paulo Pereira da Silva, e o PMDB de Renan Calheiros avalizaram
a irresponsabilidade, que deve ser vetada pelo presidente Lula



Somam 323 os nobres parlamentares que, na tormentosa noite da terça-feira passada, ignoraram o equilíbrio das contas públicas, os apelos do governo e, sobretudo, o bom senso para aprovar duas medidas populistas que podem sangrar em 4 bilhões de reais por ano os cofres do estado brasileiro. Uma delas prevê um generoso reajuste de 7,7% aos aposentados que recebem acima de um salário mínimo, índice muito superior ao que o governo tem condições de pagar. A outra pôs fim ao fator previdenciário, cálculo que dificultava a aposentadoria antecipada dos trabalhadores e, com isso, minimizava a insolvência do sistema de aposentadoria público. O ruinoso projeto segue agora para o Senado. Lá, os peemedebistas Romero Jucá e Renan Calheiros, capitães do mato do governo, avisaram aos patrões que a proposta também passará docilmente. Caberá então ao presidente Lula a impopular porém necessária tarefa de vetar a medida - e ele já mandou dizer que, para preservar a solidez dos alicerces econômicos do país, assim o fará. Não se esperava menos do presidente. Nem, por outro lado, se esperava mais dos congressistas. Cedendo gostosamente às tentações populistas que grassam em tempos eleitorais, eles ainda preparam a votação de um bilionário pacote de tungas - que, se aprovadas pelo Congresso, podem causar uma inconcebível cratera de 26 bilhões de reais nas contas públicas. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: reajuste dos aposentados     
  

     
    