Por Breno Costa, na Folha:
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, elevou nesta sexta-feira o  tom das críticas contra sua maior adversária na disputa, a petista  Dilma Rousseff. 
Ao rebater críticas feitas por Dilma ontem ao programa adotado por ele  quando governador de São Paulo, e que já virou promessa de campanha, de  colocar dois professores por sala de aula, afirmou que a rival “nem sabe  o que é [o programa]“.
“Ela ouviu o galo cantar e não sabe aonde. Primeiro tem que explicar  para ela o que é”, disse.
Segundo Serra, “o PT, pelo menos em São Paulo, não tem a mais remota  preocupação com a educação”.
O tucano também atacou sindicalistas que promoveram protestos contra ele  no início do ano. “São especialistas em deixar criança sem aula  procurando fazer greve.”
Serra fez corpo a corpo hoje pelas ruas de Vila Velha (ES).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    