No programa Roda Viva, indagada se era um poste, Dilma negou. Do ponto de vista de Magritte, ela tem razão. Vocês já devem ter visto o quadro La Trahison des Images (abaixo), em que aparece a seguinte inscrição: “Isto não é um cachimbo”.

Ora, uma imagem não é a coisa, é evidente. O desenho de um cachimbo representa um cachimbo, mas não é um. Assim como a imagem de um poste segue sendo uma boa representação de… um poste.
Magritte diria sobre Dilma: “Isto não é um poste”.
*
Post publicado originalmente às 21h44 de ontem


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    