Fenomenal a entrevista de João Vaccari Neto ao Estadão de hoje. Atenção:
- a culpa do rombo na Bancoop é dos cooperados que pararam de pagar;
- a investigação é uma trama do promotor, em conluio com Serra;
- não existe caixa dois no PT;
- Freud Godoy recebeu R$ 1,5 milhão por serviços prestados;
- o caso dos aloprados (e o próprio Lula os chamou assim) também é uma conspiração do PSDB.
Esses caras estão convictos de que podem tudo.
*
Por Por Clarissa Oliveira:
Apontado pelo Ministério Público Estadual como  responsável pelo desvio de recursos na Cooperativa Habitacional dos Bancários  (Bancoop), o novo tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, diz que houve apenas  &#8220;desequilíbrio financeiro&#8221; e nega que dinheiro da entidade tenha ido para  campanhas eleitorais de seu partido. Em entrevista exclusiva ao Estado, Vaccari  responsabiliza os próprios cooperados por não terem obtido as chaves dos imóveis  que adquiriram. Alegando mais uma vez que as denúncias fazem parte de uma &#8220;ação  eleitoreira&#8221;, ele diz que erros orçamentários demandaram o reajuste das  &#8220;estimativas de custo&#8221;. &#8220;O que existe é uma briga entre sócios.&#8221;
Como o  sr. reage às conclusões do promotor José Carlos Blat, do Ministério Público  Estadual?
Vocês insistem no erro. Não há R$ 100 milhões de rombo.
Então, como o sr. explica os quase três anos de  investigação?
Para se ter uma ideia, ele em nenhum momento cita que teve  acordo com a Bancoop. Um acordo judicial, transitado com o juiz. De qualquer  forma, há uma diferença entre gestor financeiro e diretor financeiro. Luizinho  (Luiz Malheiro, ex-presidente da Bancoop) optou pelo modelo de gestores. Me fez  gestor financeiro, mas eu não assinava nada.
O sr. não assinava os  balanços? 
Nunca tive de assinar nada. Nem balanço. Só quando virei  presidente, quando Luizinho morreu num acidente. Eu podia renunciar, mas optamos  por um mandato-tampão. Fizemos auditoria contábil e de engenharia. Engenheiros  disseram: &#8220;Tem problema nos preços. É muito baixo. Com esse preço, vocês não  constroem.&#8221;
O sr. explica todo o problema de famílias que não receberam  os imóveis por um erro orçamentário?
Chamamos os cooperados e dissemos:  &#8220;Amigos, com esse dinheiro dá para fazer duas torres, não três. Auditem para  verificar.&#8221; Alguns fizeram isso e estão tocando a vida. Outros não concordaram  com o resultado. Só que faltava dinheiro. Aí, o cara pega o termo de adesão e lá  tem todas as regrinhas, inclusive a de que eles têm de pagar eventuais  diferenças de preços. Mas eles dizem: &#8220;Ah, tem de construir por esse preço que  você falou.&#8221; É estimativa de custo. Esse promotor faz essa apologia o tempo  todo. Por que não propõe ação na Justiça?
Mas foi o irmão de Luiz  Malheiro que denunciou pagamentos ao PT.
O Hélio Malheiro é um picareta.  Só o conheci quando o irmão dele morreu. Nós o demitimos por má prestação de  serviço. Ele e o Andy (Roberto, ex-segurança da Bancoop), que espelhava notas.  Esse promotor quer sacanear comigo, porque sou petista, tesoureiro do PT. É uma  ação eleitoreira.
O sr. não tem preocupação?
Vou reagir  politicamente e ele que vá fazer gracinhas com as negas dele. Acabou o dinheiro,  paramos as obras. No dia em que pagarem, continua. Cooperados que tinham de  pagar, alguns deles não quiseram. Os que quiseram concluíram a obra e estão  tranquilos. Se esse promotor quisesse saber quem sacou dinheiro, não somava  cheques de operação interbancária. Ele soma e diz que é rombo.
Há  indícios de que o dinheiro foi para campanhas do PT. Não é de hoje o histórico  de caixa 2 no PT.
Não tem caixa 2 no PT. Eu nunca tive conhecimento  disso.
Chama-se mensalão.
Não existe isso. Se o Blat tivesse  feito uma investigação séria, não diria tanta bobagem.
R$ 1,5 milhão  teriam sido pagos à empresa de Freud Godoy.
Freud é prestador de  serviços. Faz segurança. Demitimos o Andy e contratamos o Freud.
Mas o  Freud não é suspeito?
Não tem nada suspeito, nunca foi condenado a nada.  Se os jornais não gostam do Freud porque ele é assessor do Lula, é um problema  dos jornais.
O sr. trocou telefonemas com Hamilton Lacerda no dia da  compra do dossiê dos aloprados?
Vá na Polícia Federal e pegue meu  depoimento. Estamos conversando, mas não sei o que você fez antes de chegar. E  se você matou um cara na esquina? Nem foi o Hamilton que ligou.
Com quem  o sr. falou?
O delegado não perguntou.
Me parece uma pergunta  óbvia.
Está vendo como é uma engenharia política? Tentam até trazer os  aloprados para a gente. É serviço do PSDB.
Quem está mandando?
Acho que o amiguinho deles promotor. Ou o presidente do PSDB, ou o  Serra.
Quando o PT o indicou para a tesouraria, sabia que isso viria à  tona. Alguns disseram que foi um pagamento por serviços prestados.
Não  recebi.
Como foi a escolha de seu nome?
Foi um debate político,  como ocorre com todo mundo. A prerrogativa de resolver o problema foi da  cooperativa, de colocar tudo em ordem. Agora, o que existe é uma briga entre  sócios. Uma cooperativa é uma sociedade de pessoas. E alguns sócios não querem  cumprir o que eles combinaram.
O que está sendo feito para solucionar o  problema dos cooperados?
Eles têm de pagar. Se não pagam, não têm. Há um  contrato assinado, com preço estimado. E querem transformar em Código de Defesa  do Consumidor, com preço fechado. Mas não foi isso o que assinaram.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    