Na Folha:
A Folha, numa parceria com o UOL, sabatina o candidato do PSDB à Presidência, José Serra, hoje às 11h, em São Paulo. O tucano responderá a perguntas de entrevistadores, da plateia e dos internautas. Com duração de duas horas, a sabatina será realizada no Teatro Folha (av. Higienópolis, 618). Ele será entrevistado pela editora do caderno Poder da Folha, Vera Magalhães, pelo colunista do UOL e da Folha Fernando Rodrigues, pela editora da coluna “Painel” da Folha, Renata Lo Prete, e pelo gerente geral de Notícias do UOL, Rodrigo Flores.
As inscrições para participar da sabatina já estão esgotadas. Mas os leitores podem acompanhar pela página uol.com/sabatina. Marina Silva, candidata do PV, foi sabatinada na quarta-feira passada. Dilma Rousseff, do PT, cancelou sua participação na sabatina marcada para o último dia 17, alegando que tinha agendado uma viagem internacional naquela data.
A ordem dos entrevistados foi definida por um sorteio. No dia 13 de maio, todas as campanhas assinaram um documento no se comprometiam a cumprir o que foi acertado. A Folha e o UOL argumentaram com a direção da pré-campanha de Dilma que as sabatinas foram agendadas depois de mais de quatro meses de negociações.
DEBATES
Neste ano, a eleição presidencial terá 13 candidatos, sendo que 7 têm direito de participar de eventuais debates nos rádios e nas TVs. A lei impõe restrições ao rádio e à TV porque são concessões públicas: na web podem ser convidados só os principais candidatos. Os debates realizados por veículos da mídia impressa ou por meio da internet não estão sujeitos a essas regras.
Há seis meses, a Folha e o UOL negociam com os principais candidatos para que seja realizado um debate a ser transmitido, ao vivo, pela internet. Até agora não houve acordo sobre uma data para que Dilma, Serra e Marina participem desse debate.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    