Lula afirma que os Estados Unidos só não conseguiram conter o vazamento de petróleo no Golfo do México por &#8220;incompetência&#8221; (ler post abaixo). Quanta bobagem, santo Deus! A um só tempo, o Babalorixá ataca o seu &#8220;rival&#8221; (risos), Barack Obama, e tenta direcionar a pauta do Globo, que ele acha errada. Tudo muito compatível com um partido que envia ao TSE um programa que prega o controle da &#8220;mídia&#8221;. Mas há mais considerações a fazer sobre essa fala bucéfala.
Se falta competência aos EUA para conter o vazamento, Lula sugere que os competentes estão aqui, na Petrobras. Por que, então, não os oferece a Barack Obama e faz um bem à humanidade? Ou será que Lula sabe como conter o vazamento, mas não conta pra ninguém? Se qualquer país vítima de uma tragédia, natural ou provocada pela ação do homem, merece a solidariedade do Brasil, por que os EUA têm de ser objeto de escárnio e dessa parolagem arrogante, mesquinha, malcriada?
Lula tem o perfil talhado para liderar ditaduras ferozes. A sorte do país é que ele se encontrou com o poder na democracia —  que, por enquanto, depende pouco da vontade dele, embora ele tente maculá-la de várias maneiras. Na política interna, Lula elegeu FHC como rival e passou a malhá-lo dia após dia, sem uma única folga. Proclamou-se o descobridor do Brasil. No ambiente externo, pôs Obama na mira —  considera-o o único rival QUASE à altura.
O natural, segundo uma leitura convencional, seria uma aliança com Obama: afinal, o presidente dos EUA é a &#8220;esquerda&#8221; possível por lá, como Lula é aqui. Deixem de lado o convencionalismo. É justamente isto que o Babalorixá não perdoa: alguém que rivalize com ele no terreno dito &#8220;progressista&#8221;, onde ele tem de ser o soberano. Por isso duas personalidades que poderiam ser interlocutoras desse progressismo são tratadas a pontapés: FHC e Obama. Um é tachado de &#8220;neoliberal&#8221;, e o outro, de &#8220;imperialista&#8221; — além, claro, de &#8220;incompetentes&#8221;.
Noto à margem que este mesmo Lula desqualificou e desmoralizou lideranças tradicionais da esquerda, oriundas do pré-64, como Leonel Brizola e Miguel Arraes. Seu primeiro embate foi com eles. Buscou destruí-los. Arraes se conformou com o poder regional. Brizola vagou como um zumbi procurando seu lugar na política nacional — enquanto ia destruindo o Rio de Janeiro. A dedicação com que os descendentes políticos de ambos, hoje em dia,  puxam o sacrossanto saco de Lula não deixa de ser um vexame. Foi Brizola , diga-se, quem pespegou no petista o famos epíteto: &#8220;Terei de engolir o  Sapo Barbudo”. Ele tinha boas sacadas às vezes — só às vezes.
Lula integra, é óbvio, um partido, e há uma estratégia de poder nisso, que tenho esmiuçado neste blog há quatro anos e, em outros veículos, de modo sistemático, há pelo menos 14. Mas não é só isso, não! O presidente brasileiro se orgulhava da excelente relação com Bush — em tese ao menos, seu antípoda ideológico — e é hoje um aliado inquebrantável de Sarney, que os sociólogos do petismo apontariam como representante de um Brasil pré-PT. E tudo isso lhe parece muito natural. Ao ex-presidente dos EUA, abriu-se até para a possibilidade de perscrutar um certo  Ponto G&#8230;
Como se explica? A leitura tem de ser mais complexa do que o crivo do simples alinhamento ideológico. Lula, sem dúvida, é PT, mas se empenhou, como qualquer ditador bananeiro, na construção do mito que lhe garante o poder unipessoal, que sobreviverá, por um bom tempo, à sua saída da Presidência, pouco importa quem seja o eleito.
Voltamos, então, à velha e boa lógica: para que possa construir essa figura mitológica, precisa eliminar os rivais que estão do seu próprio lado e estabelecer a paz com aqueles que, em tese, estariam do lado de lá. Lula é o representante de um partido que abraça todas aquelas teses do suposto humanismo esquerdista. Por isso mesmo,  ele se abraça com todos os ditadores fascistóides que há no mundo.  Isso lhe confere a aura de grande líder pacificador, que nada exige dos interlocutores — desde que não ameacem o reinado que inventou para si mesmo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Obama
     