Leia editorial do Estadão sobre censura aplicada pelo governo Lula a portal do Planejamento que trazia a verdade sobre os números do governo:
Conversa franca e autocrítica não são para o governo  Lula. O primeiro e único balanço honesto oferecido ao público num site  oficial saiu rapidamente do ar. Segundo o balanço, a educação continua  tão ruim quanto em 2003, a reforma agrária não funcionou, falta  coordenação aos programas de infraestrutura e a política industrial só  tem beneficiado alguns setores, em vez de favorecer o aumento geral da  competitividade. Todos esses problemas são bem conhecidos e todo dia são  citados na imprensa. Mas nunca haviam sido reconhecidos com tanta  sinceridade por qualquer órgão do Executivo, até ser lançado o novo  Portal do Planejamento. O portal foi apresentado pelo ministro Paulo  Bernardo, na quarta-feira, como contribuição às políticas do governo e  uma forma de difundir o conhecimento de seus programas. Ficou no ar até  quinta-feira e na sexta de manhã já se havia tornado inacessível. Até  cerca de meio-dia, quem tentava o acesso encontrava um aviso: &#8220;Em  manutenção.&#8221; Depois, nem isso. 
Técnicos do Ministério do Planejamento levaram um ano e meio para  montar o portal, com 53 temas apresentados e discutidos em cerca de 3  mil páginas. A cerimônia de lançamento foi gravada e difundida pelo  YouTube e a novidade foi alardeada por vários canais do governo.
Segundo o ministro do Planejamento, vários de seus colegas  telefonaram para reclamar, dizendo não terem sido procurados para  discutir as informações. O ministro da Educação, Fernando Haddad, alegou  haver dados incorretos no material divulgado. Segundo Paulo Bernardo,  não teria sentido ele ficar numa posição de quem tenta detonar o  trabalho do governo. Diante das críticas e reclamações, ele achou  melhor, segundo contou numa entrevista à Rádio CBN, suspender o  funcionamento do portal para uma revisão. Uma reunião, acrescentou, foi  marcada para segunda-feira com o pessoal de seu Ministério para  discussão do assunto.
Na mesma entrevista, comentou a reportagem publicada na sexta-feira  no jornal Valor e reclamou do destaque atribuído às análises críticas,  quando havia um material muito mais amplo, de 3 mil páginas. Mas a  reportagem menciona também as avaliações positivas e as sugestões para  aperfeiçoamento de programas como o Bolsa-Família e o de valorização do  salário mínimo.
A parte crítica é obviamente a mais interessante, porque indica a  existência, na administração federal, de técnicos capazes de avaliar com  independência e objetividade a formulação e a execução de planos e  programas. Além do mais, as críticas mais importantes não chegam a ser  novas. O ministro da Educação talvez possa reclamar de um ou outro  detalhe, mas não pode negar, por exemplo, a existência de um enorme  número de analfabetos funcionais, cerca de um quinto da população com  idade igual ou superior a 15 anos, nem a baixa qualidade do ensino  fundamental. Também não é novidade a avaliação crítica dos planos de  produção de biodiesel, apontada como economicamente inviável. As  tentativas conhecidas no Brasil têm confirmado essa conclusão. Da mesma  forma, qualquer pessoa informada é capaz de apontar o fracasso da  chamada política agrária, marcada por muito barulho e violação de  direitos e quase nenhum resultado positivo em termos de produção e  produtividade dos assentados.
As avaliações da política industrial, dos programas de  infraestrutura, da burocracia e da persistência de um sistema tributário  de baixa qualidade apenas confirmam as análises de especialistas da  academia, do setor privado e até de algumas áreas oficiais.
 O portal pode ter sido uma surpresa incômoda para alguns ministros e  também para os envolvidos na campanha da candidata oficial, a  ex-ministra Dilma Rousseff. A análise mostra a pobreza de realizações em  áreas importantes e confirma as falhas de coordenação dos investimentos  - uma tarefa jamais cumprida pela ex-ministra da Casa Civil. À tarde,  uma nota da Secretaria de Planejamento e Investimento Estratégico (SPI),  criadora do portal, foi incluída no site do Ministério. Segundo a longa  nota, as 3 mil páginas continham muitas avaliações positivas da ação do  governo e a intenção não foi produzir um balanço crítico. Foi a  autocrítica da autocrítica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: administração     
  

     
    