Há certas abordagens de fatos políticos que impressionam pela tacanhice, pela jequice, pela estupidez mesmo. Quando José Serra se sagrou candidato do PSDB, certas correntes tentaram ver no episódio a vitória temporária da luta entre São Paulo e Minas. &#8220;Temporária&#8221; por quê? Ah, Minas daria o troco, sugeria-se. A Folha de hoje traz uma entrevista de Fernando Pimentel, ex-prefeito de Belo Horizonte. O homem tentou se tornar uma figura de dimensão nacional, com seu ar de petista moderno, e corre o risco de se aposentar apenas como um ex-membro da VAR-Palmares que se tornou &#8220;o chefe do Lanzetta&#8221;. Em tempo: ele também pode se tornar um senador influente da República caso Dilma seja eleita — e nem por isso terá deixado de ser &#8220;o chefe do Lanzetta&#8221;. Essa segunda hipótese é melhor para ele e pior para o país. Volto ao ponto.
A entrevista foi concedida a Valdo Cruz, repórter mineiro radicado em Brasília, que trabalha em jornal paulista, mas que costuma fazer de sua voz uma espécie de legião. Drummond jamais se atreveu a explicar Minas. Valdo costuma enveredar pelo terreno da antropologia política. Foi um dos que investiram — textos estão sempre em arquivo nos tempos modernos — pela suposta guerra entre São Paulo e Minas. Os dois estados estariam de novo em confronto, desta vez no petismo. Seguem a pergunta do repórter a Pimentel e sua resposta:
O suposto dossiê envolveu uma guerra de grupos no PT, opondo paulistas e mineiros?
Essa é uma leitura feita de fora. Na verdade, não há uma guerra nesse sentido. O que aconteceu, que foi superdimensionado pela imprensa, foi esse encontro do jornalista Luiz Lanzetta com esse delegado aposentado da Polícia Federal [Onézimo Souza], do qual não tínhamos tomado conhecimento até que ele veio a público pela imprensa, e que se tratava ali de uma questão privada, entre duas empresas. O Lanzetta tem uma empresa de comunicação e foi consultado pelo delegado sobre serviços que poderia prestar. E agora o delegado deu entrevista dizendo que não foi isso. Nunca envolveu ninguém além dos dois.
Como se vê, o próprio Pimentel não se sente confortável com a abordagem — e não venham me dizer que se trata de uma simples pergunta&#8230; — porque, obviamente, o estado em que se nasce não está na raiz de escolhas morais. Lanzetta, subordinado a Pimentel, não foi se encontrar com o grupo do dossiê porque atua a serviço de mineiros contra paulistas, mas porque é Lanzetta. Pimentel não tinha um subordinado como Lanzetta porque é mineiro, mas porque é Pimentel. E ambos servem ao petismo porque o PT é PT onde quer que esteja. É uma questão de natureza, não de geografia.
As longas franjas da candidatura Dilma Rousseff tentam faturar votos para a candidata, manipulando sentimentos tacanhos e regionalismos bocós, mesmo num episódio claramente negativo para os petistas. Confesso, no entanto, que, até aqui, para mim, é surpresa zero.
Estupefaciente mesmo é o editorial de hoje da Folha de S. Paulo, intitulado &#8220;Minas e sapos&#8221;. Leiam trecho:
&#8220;Minas, fruta paulista&#8221;, escreveu o poeta modernista Mário de Andrade, a evocar os vínculos profundos entre os Estados, que têm raízes no século 16, quando bandeirantes em busca de pedras e metais preciosos começaram a desenhar a futura capitania de São Paulo e Minas de Ouro, posteriormente desmembrada em São Paulo e Minas Gerais.
Os dois Estados, que desempenharam papel relevante na formação do país, por vezes associados, por vezes em posições conflitantes, atravessam agora, no campo da política partidária, relações que não parecem primar pela harmonia. Após a disputa que envolveu os governadores José Serra e Aécio Neves pela vaga de candidato do PSDB à Presidência, encerrada com ânimos exaltados e a vitória do paulista, é a vez de o PT de Minas viver seus dissabores.
Em meio à sombria movimentação da candidatura Dilma Rousseff com vistas a produzir um dossiê contra o postulante tucano, petistas de São Paulo reduziram a presença na campanha do mineiro Fernando Pimentel, cujas ambições de concorrer ao governo de seu Estado foram sepultadas pela aliança do lulismo com o PMDB.&#8221;
Num ambiente de &#8220;velório&#8221;, como descreveram alguns petistas, o PT mineiro foi enquadrado pela cúpula nacional do partido, que impôs o apoio a Hélio Costa, do PMDB, na disputa estadual.
Tal editorial traz em destaque a seguinte síntese:
 &#8220;Depois de Aécio Neves abrir caminho para José Serra, lulismo sacrifica Pimentel e impõe Hélio Costa, do PMDB, ao petismo mineiro&#8221;
Editoriais, em tese, são a voz do veículo, não têm autoria. Mas a gente sabe como são as coisas: costuma haver um grupo de articulistas dedicado a tal tarefa. A abordagem pessoal sempre conta; o redator costuma ter uma tese que tornada influente entre os que decidem a linha a ser seguida. Gostaria muito que o autor desse texto desenvolvesse com mais vagar o seu ponto de vista e tentasse demonstrar de que modo o termo A — a escolha do candidato tucano — obedece à mesma, sei lá como chamar, metafísica do termo B: Helio Costa como candidato único do lulismo em Minas.
 Afinal, qual a interferência de &#8220;São Paulo&#8221; (!!!) nessa escolha? Não será Costa, por acaso, também mineiro? Lula não fez essa escolha justamente para tentar conquistar a maioria do eleitorado mineiro? E como é que o tiroteio provocado pelo tal dossiê interfere nesse enredo se a decisão em favor de Cosa já estava tomada havia muito tempo? Com sugerir que o fim da candidatura de Pimentel ao governo de Minas seria outra &#8220;provocação&#8221;  (fica bem essa palavra?) aos mineiros se Lula decidiu escolher um mineiro, mas não outro? Não seria outra a questão? Não renderia um bom editorial o poder verdadeiramente cesarista que Lula tem no partido? Não foi ele que decidiu?

É simplesmente ridículo querer transformar a tramóia do novo dossiê e da escuta telefônica e a indicação de Hélio Costa como candidato único do lulismo em capítulos da suposta luta entre São Paulo e Minas.
A tese é tola, mas pretende ter um sentido prático: espalhar uma onda de hostilidade em Minas contra são Paulo. É evidente que isso beneficia uma candidatura: a de Dilma Rousseff, de que certos jornalistas se tornaram propagandistas, ainda que amoitados, metabolizando rancores bucéfalos na touceira mental do regionalismo.
Qual a influência de uma entrevista ou de um editorial nas escolhas do eleitor? Provavelmente, ZERO! A questão não é essa. Tal abordagem não será causa de nada; ela já é produto de um marketing político muito bem-urdido e de vários matizes, que não é exclusividade desse ou daquele partido. Causa espécie é que um editorial de um jornal de alcance nacional, que se pretende a voz da modernidade, acima de parcialismos, pareça querer voltar a 1932. Como é a Folha, crítica e isenta como sói, o jornal recua 78 anos na história para demonstrar que, embora paulista, resolveu escolher o outro lado na guerra dos arraiais.
Daqui a pouco alguém vai dizer que Serra só reagiu à baixaria do dossiê porque Pimentel é de Minas&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Minas, São Paulo, Serra     
  

     
    