Não! Eu não vou dizer que o chefe de quadrilha (a do mensalão, segundo a PGR) José Dirceu é burro. Poucas pessoas seriam, como ele é, tão eficientes no ramo da “consultoria de empresas privadas”. O homem é espertíssimo!
 Oficialmente, Dirceu está fora do governo, mas, como revelou à revista Playboy, um telefonema seu para o Planalto “é um telefonema”. Essa expressão entre aspas requer rubrica própria dos textos de teatro: “Deve-se pronunciar ‘um telefonema’ arqueando as sobrancelhas e emprestando à voz uma entonação que evidencie a importância de Dirceu; se possível, modular a expressão para apontar certo ‘quê’ de conspiração”.
Afinal, vocês sabem, “Dirceu é um Dirceu” (repetir a rubrica teatral). Sigamos.
No post abaixo, vocês viram que a CUT, braço sindical do PT (às vezes, o PT é braço partidário da CUT; é uma relação simbiótica, sabem?, um troca-troca feito às custas do seu…, bem, leitor, às custas do seu…, você sabe, do nosso…, do… do povo), entregou um documento a Guido Mantega com críticas às ações do Banco Central, que, segundo os sindicalistas, deve pensar também no crescimento econômico e no emprego, além de procurar combater a inflação. Não chega a ser, assim, nada tão revolucionário. O nível de atividade da economia é um dos itens do relatório do FED, por exemplo.
A crítica, é forçoso reconhecer, coincide com a feita por José Serra, que tanto alvoroço criou no petismo — viram ali uma chance para tentar carimbar no tucano a pecha, que não cola, do “anti-Lula”. A ser assim, “anti-Lula”, então, é o documento da CUT. Mas e Dirceu? Volto.

Dirceu participou daquele encontro na CUT. O chefe da quadrilha do mensalão resolveu atacar Serra por causa daquela questão do Banco Central. Segundo o coordenador de Dilma, a entrevista de Serra “foi um desastre”, e ele não tem autoridade para criticar o atual governo porque “foi um problema” dentro da equipe econômica de FHC, que teria quebrado o país duas vezes.
Dirceu e a lógica não são coisas que costumam ser vistas de braços dados. Se a entrevista de Serra tivesse sido “um desastre”, por que Dirceu estaria vociferando? Deveria estar feliz. Tendo sido Serra “um problema” na equipe econômica que quebrou o Brasil duas vezes (o que é papo furadíssimo), então o pré-candidato tucano não poderia ser responsabilizado pelas quebras…
Ah, sim: no governo, Dirceu era um dos que viviam atirando contra a direção do Banco Central. Mas vocês sabem: Dirceu é petista. E petista é obrigado a acordar todos os dias e se perguntar: “O que é que eu devo pensar hoje?” E uma voz sinistra responde: “Não pense!  Atire primeiro”.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Dirceu     
  

     
    