Nunca, leitor! Nunca cometa o erro de achar que Celso Amorim e Marco Aurélio Garcia já chegaram ao extremo da abjeção política. Porque sempre será um engano. Leiam o que vai abaixo. Volto em seguida: 
Por Ana Flor, na Folha Online:
O ministro Celso Amorim (Relações Exteriores) afirmou nesta sexta-feira que o Brasil teve uma atuação &#8220;discreta&#8221; na decisão do governo cubano de libertar 52 dos 167 presos políticos do país até outubro. A decisão foi anunciada na quarta-feira, após a negociação de meses com a Igreja Católica.
Amorim, que acompanha o giro do presidente Lula à África, comemorou a decisão de Cuba e disse que &#8220;o Brasil age de maneira discreta&#8221; e, portanto, não precisa anunciar ter participado das negociações. Segundo Amorim, a Igreja Católica conseguiu atuar de maneira eficiente &#8220;sem ser acusada de ingerência&#8221;.
O anúncio de Havana fez o dissidente cubano Guillermo Fariñas anunciar o fim da greve de fome que mantinha havia mais de quatro meses.
À tarde, também em Johannesburgo com o presidente Lula, o assessor especial Marco Aurélio Garcia afirmou que o Brasil sabia da iminência do anúncio. Se referindo à participação do chanceler espanhol, Miguel Ángel Moratinos, Garcia brincou que os espanhóis &#8220;pegaram carona&#8221; nas negociações.
&#8220;A bola caiu no pé deles e eles chutaram para dentro&#8221;, disse.
Comento
Digam: não faturar uma coisa positiva é a cara do governo Lula, não é mesmo? Ora&#8230; Essa gente bate a carteira da história sem a menor cerimônia, assumindo a paternidade indevida de fatos e eventos com os quais nada tem a ver. Imaginem se deixariam de faturar a libertação de prisioneiros cubanos se tivessem contribuído minimamente para isso. Resta agora apelar aos dois assassinos que mandam na ilha para que dêem um testemunho sobre a fantástica contribuição do Brasil.
E Marco Aurélio Garcia? A bola caiu na área uma ova! A participação ativa da Igreja Católica e da Espanha na libertação dos prisioneiros COMEÇOU EM ABRIL!!! Nesse tempo, o Brasil ficou de boca fechada. Nem mesmo tentou entrar no grupo. CONFIAVA NOS IRMÃOS: ESTAVA CERTO DE QUE A INICIATIVA NÃO DARIA EM NADA.

Sabem o que é mais asqueroso nisso tudo? Raúl e Fidel Castro traíram a confiança de Lula, Celso Amorim e Marco Aurélio e decidiram libertar prisioneiros. No terreno da lógica elementar, isso significa que o governo brasileiro queria era mais dureza com aqueles que o Babalorixá já chamou, por palavras tortas, de &#8220;bandidos&#8221;. Em Cuba, Lula é mais comunista do que Fidel Castro.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cuba, Fidel     
  

     
    