Por Daniela Lima e Luiz Carlos Murarauskas, na Folha:
Três empreendimentos habitacionais abandonados há mais de dois anos em Bertioga, litoral de São Paulo, revelam problemas estruturais de programas que antecederam o Minha Casa, Minha Vida, que servirá de bandeira de campanha da pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff.
Todos são frutos de programas do Ministério das Cidades para população de baixa renda e foram bancados com recursos da Caixa Econômica Federal e da prefeitura local. Somados, os valores chegam a quase R$ 6 milhões em investimentos que não se concretizaram.
A Prefeitura de Bertioga reconheceu as deficiências dos empreendimentos, mas culpou a gestão anterior. As falhas levaram a prefeitura, hoje com o DEM, a não fazer projetos do Minha Casa, Minha Vida.
No bairro Vista Linda, governo federal e prefeitura firmaram, em 2004, convênio por meio do PSH (Programa de Subsídio à Habitação Social) para a construção de 98 habitações. Com orçamento de R$ 1,2 milhão, as obras estão paradas há dois anos, e apenas 25 unidades foram erguidas.
O PSH antecedeu o Minha Casa Minha Vida, atual plataforma de política habitacional para baixa renda do governo federal. O programa parou de receber recursos em 2008, mas, mesmo assim, cerca de 70 mil unidades habitacionais ainda estão em obras em todo o país.
Em Vista Linda, para chegar a 25 unidades habitacionais, as 13 casinhas de concreto construídas foram divididas ao meio. Com 15 metros de comprimento e quatro de largura, as residências se assemelham a um corredor dividido em três cômodos.
Além do tamanho, as 98 unidades prometidas em Vista Linda enfrentam outro problema: o número total de habitações contratadas não vai sair do papel. O terreno só tem capacidade para abrigar 76 casas.
No bairro Jardim Indaiá, mais 56 unidades do mesmo tipo estão abandonadas. Com o projeto orçado em R$ 698 mil, as casas já estão de pé, mas muitas ainda não têm telhado. As obras foram paralisadas quando a prefeitura, a Caixa e a construtora descobriram que trabalhavam com planilhas de preços diferentes. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: habitação     
  

     
    