Por Iara Lemos, do G1:

O presidente nacional do DEM, deputado federal Rodrigo Maia (RJ), disse  ao G1 que espera até a próxima quarta-feira (30), data  da convenção nacional da sigla em Brasília, a escolha pelo candidato  tucano José Serra de um nome do partido para ocupar o posto de vice na  chapa oposicionista que disputará a Presidência da República.
O PSDB indicou o nome do senador Álvaro Dias (PSDB-PR), com o qual  concordaram PPS e PTB, os outros dois partidos que integram a aliança.  Mas o DEM não aceitou e reivindica a candidatura a vice.
&#8220;É um prazo dado pela própria legislação, o do dia 30. Não temos  preferências de nomes, mas queremos que o Serra escolha dentro das  lideranças do partido. Desde que o Aécio [Neves, ex-governador de Minas  Gerais] disse que não seria mais o vice, a vaga é do DEM. Esperamos que o  Serra faça a indicação&#8221;, afirmou o presidente nacional da legenda.
Maia não disse que atitude o partido tomará caso o PSDB não indique um  vice do DEM. Ele disse não acreditar que Serra não escolha um vice do  Democratas.
Nesta sexta (25), Maia viajou para Aracaju (SE), onde tenta resolver,  juntamente com o presidente nacional do PSDB, Sérgio Guerra (PE),  impasses para aliança local entre as duas legendas. O presidente do DEM  afirmou que ficou &#8220;surpreso&#8221; ao saber da indicação do senador Álvaro  Dias (PSDB-PR) como vice.
&#8220;Claro que essa questão (indicação) nos pegou de surpresa. Nós  esperávamos divulgar juntos o nome do vice, quando houvesse um acerto,  mas isso não aconteceu. Claro que não é bom para a aliança esse  episódio. Por isso, a importância de o DEM ser o vice na chapa agora&#8221;,  afirmou.
Apesar de afirmar que não é salutar a indicação feita pelo PSDB, Maia  procurou amenizar o estremecimento causado entre as duas legendas.
Ele acatou as críticas feitas pelo deputado federal Ronaldo Caiado  (DEM-GO), um dos vice-presidentes da legenda. Caiado defendeu o  rompimento da a aliança entre DEM e PSDB, hipótese que preferiu não  comentar.
 &#8220;Eu acho que o Caiado tem razão nas críticas, mas tenho certeza de que  esse episódio será superado e o Serra vai escolher o vice&#8221;, disse Maia.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM     
  

     
    