Por Denise Menchen, na Folha Online. Comento no post seguinte:

A candidata do PV à Presidência, Marina Silva, afirmou nesta terça-feira  que a tragédia causada por enchentes no Alagoas e em Pernambuco foi  causada por falta de preparo dos governos federal e estaduais para  enfrentar eventos extremos.
“As pessoas estão sendo afetadas pela junção de duas coisas: os eventos  extremos e a falta de preparo para enfrentar esses eventos”, disse em  Itaipava, na região serrana do Rio de Janeiro. Deste a semana passada,  41 pessoas morreram nos dois Estados por conta das enchentes.
Ela também criticou ainda como os recursos públicos são investidos para  esse tipo de situação. “O Brasil investiu R$ 130 milhões em prevenção de  situação de risco e gastou cerca de R$ 1 bilhão para situações já de  fato consumado.”
A senadora apontou o caso governo paulista, administrado pelo PSDB desde  1995. “Em São Paulo, por exemplo, a gente tem o mesmo governo há 20  anos e não se adotou políticas continuadas para este tipo de situação”,  afirmou.
Ela criticou a forma como os empréstimos do BNDES (Banco Nacional de  Desenvolvimento Econômico e Social) são feitos. Segundo reportagem de “O  Globo” de hoje, os empréstimos do banco têm elevado a dívida bruta do  país e a concessão de subsídios para grandes empresas, afirmam  analistas.
“É fundamental que se tenha transferência. Uma questão como essa tem que  constar do orçamento público para que as pessoas vejam claramente quais  são critérios desta ou daquela empresa”, disse a candidata.
O volume de desembolsos da instituição saltou de R$ 20 bilhões em 2000  para R$ 140 bilhões neste ano.
Marina voltou comentar o caso do dossiê feito por um “grupo de  inteligência” da pré-campanha da petista Dilma Rousseff. Para a  senadora, qualquer informação em relação aos candidatos deve ser obtida  através dos meios legais.
“Espero que nessa campanha prevaleça o debate e não a rasteira e o golpe  baixo”, disse. Ela afirmou, porém, que não tem preocupação de que seja  feito um dossiê contra ela.
Marina disse que a Lei da Ficha Limpa só aconteceu por conta da pressão  popular. “Se fosse só pelo Congresso isso não teria sido aprovado.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: enchentes, Marina Silva     
  

     
    