Vejam num dos textos abaixo as implicações legais sobre o pedido de habeas corpus para Arruda e de intervenção federal no Distrito Federal. Peço que tomem cuidado com as vigarices justiceiras que andam por aí e com juízos apressados, a exemplo do que fez Arnaldo Jabor no Jornal da Globo, que usou a máxima de que a lei deve atender aos interesses da sociedade para sugerir que a única decisão correta de Marco Aurélio de Mello é manter o governador preso. O resto seria mera &#8220;leitura gramatical&#8221;. Uma ova!
No estado de direito, a prisão, antes da condenação, é exceção e não regra. Jabor pode não gostar, mas isso vale para Arruda, para Jabor, para Reinaldo, para João&#8230; Eu, como Jabor, também prefiro que o governador fique em cana. Mas, acima disso, prefiro que Mello decida segundo A LETRA DA LEI, que já está cheia de espírito!!!
Jabor já atacou Bush por causa de Guantánamo, não é?, onde terroristas estavam justificadamente presos, mas sem lei. Segundo o cineasta, era a evidência de que o fundamentalismo cristão de Bush se deixava contaminar pelo fundamentalismo de Osama ou coisa assim&#8230; Vocês sabem: linguagem figurada de cineasta. Se até terrorista tem direito à lei, por que não Arruda? QUE FIQUE PRESO!!! DENTRO DA LEI!!! E não porque o contrário pode nos ofender.
É chato lembrar essas coisas, mas estado de direito é assim. E não adianta a petralhada ficar zurrando. Não dependo da boa vontade de quem me detesta para escrever nem vou aproveitar a desgraça de um salafrário para provar aos que detesto que posso escrever o que eles querem ler. Eu escrevo o que quero escrever.

Quero Arruda preso, mas é a lei que vai dizer se tem de ficar preso, não a gritaria das esquerdas de Brasília. Não dou mole a essa gente nem nesse caso, quando o governador vale menos que o cocô do cavalo do bandido. E esses caras não me servem de parâmetro pela simples, clara e óbvia razão de que não foram às ruas contra o mensalão do PT. Na verdade, gritaram para defender os companheiros. Aí alguém poderá dizer: &#8220;Os tucanos e democratas que protestassem contra o mensalão do PT&#8221;. É verdade! Que protestassem! Mas não terem protestado contra nenhum não torna o protesto seletivo das esquerdas um exemplo de decência. Pra cima de mim? Não mesmo!
Assim, acho uma cascata monumental essa história de que a prisão &#8220;marca o começo do fim da impunidade no Brasil&#8221;. Vamos ver. Há dois dias, todos os mensaleiros do PT voltaram à direção do partido. Tive a impressão de que era uma vitória da impunidade . Ou só se avança nesse terreno quando os não-petistas se danam?
Ninguém tem peito de dizer isso agora? Eu tenho.  Não é excesso de coragem, já que não corro nenhum risco. É que não tenho, assim, aquela compulsão da unanimidade.  Não dependo do aplauso das esquerdas para viver. Aliás, se me aplaudirem, vou perguntar: &#8220;Quem foi que eu ferrei sem querer?&#8221;
Desenhei?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Roberto Arruda     
  

     
    