Os petistas estão que é puro nervosismo nos blogs e nas ditas redes sociais. Pesquisa Ibope a ser divulgada hoje pode endossar os números do Datafolha, apontando novo empate técnico entre os presidenciáveis José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT). No caso da pesquisa de ontem, ele aparece dois pontos na frente.
Se isso acontecer, será mais um elemento a evidenciar que a candidatura tucana recuperou o terreno que perdera na semana retrasada e que a chamada “crise do vice”, na semana passada,  teve mais importância na imprensa e na Internet do que na sociedade.
Assim, preventivamente, a militância já se encarrega de desqualificar a pesquisa, feita pelo mesmo instituto que os levou à euforia há pouco mais de uma semana. O risco é  as pessoas começarem a ter idéias:
— Por que a gente não chama o Lanzetta?
— Que tal o Felipe Melo?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT, Sucessão 2010     
  

     
    