
Goodstein (centro) entre Marcelo Branco, o coordenador da Internet da campanha Dilma, e Osvaldo Vargas, secretário de comunicação do PT: Benedito, o benemérito, pagou tudo!
O deputado Wanderlei Macris (PSDB-SP) apresentou um requerimento à Comissão de Fiscalização e Controle da Câmara convidando os americanos Ben Self e Scott Goodstein a prestar esclarecimentos sobre o seu papel na pré-campanha da candidata petista à Presidência, Dilma Rousseff, e sobre a forma como foram contratados pelo partido. Se aprovado, como é um convite apenas, eles não precisam comparecer se não quiserem.
Pois é&#8230; Qual é o busílis nisso tudo? Os dois chegaram para ser os magos da Internet, rerproduzindo aqui aquela espécie de &#8220;mobilização cívica&#8221; havida nos EUA em favor do então pré-candidato democrata à Presidência, Barack Obama. Mas as coisas já começaram bem à brasileira — ou à moda petista, para ser mais exato.
Quem financiou a primeira viagem ao Brasil dos dois americanos foi o empresário Benedito Oliveira Neto, que era um lambari do setor gráfico e se tornou um bagre tão logo começou a trabalhar para o governo federal. Até aí, bem: ele poderia ser apenas um homem que descobriu o caminho da competência depois de cruzar com os petistas.
Ocorre que Benedito é uma das personagens centrais da tramóia do dossiê contra o candidato tucano, José Serra, e participou daquela reunião conduzida por Luiz Lanzetta, em que, segundo o delegado Onézimo Souza, lhe foi pedido que grampeasse  Serra. Foi Benedito que escolheu a tal &#8220;casa&#8221; do Lago Sul para abrigar a equipe de comunicação da pré-campanha.
Os petistas informam, como se isso depusesse a favor, que o rapaz não é ligado à campanha e ao partido. Pois é&#8230; E o que explica dedicação a ponto de participar do grupo que se reúne com arapongas e um fazedor de dossiês?
Self e Goodstein que se cuidem! Podem ter chegado ao Brasil como os homens da rede ao estilo da campanha de Obama e sair como aqueles pagos por uma rede mais parecida com a de Osama&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ben Self, Goodstein     
  

     
    