Se as editorias da Folha e do grupo Estado que cobrem ações do governo de São Paulo continuarem &#8220;isentas&#8221; como têm se mostrando, ainda acabarão entregando a edição ao Diretório Nacional do PT. As distorções são gritantes nos dois casos. Mas nada, nada mesmo!, supera o que o que o caderno Cotidiano, da Folha, faz nesta terça-feira. Absurdos existem todos os dias. Mas, desta feita, o exagero assumiu as tintas da caricatura. Direi por quê. Antes, aos fatos.
O governo de São Paulo vai pagar o bônus por desempenho a 209.833 funcionários da Secretaria de Educação — 80% do total. Desses, 176.598 são professores, diretores, supervisores etc. O valor médio do benefício é de R$ 3.121. Esse pagamento é parte do programa em curso no Estado que estabelece metas às escolas e aos profissionais. Compõe um conjunto de medidas que buscam qualificar os professores. Esse valor nada tem a ver com as promoções salariais asseguradas pelo plano de carreira. Trata-se de um pagamento suplementar.
E como é que se chega ao cálculo? Contam, na definição do bônus, o desempenho da escola no Idesp (que avalia a nota dos alunos num exame de português e de matemática e o cumprimento de metas ligadas à redução da repetência e da evasão escolar) e, VEJAM QUE CRIME!, a assiduidade dos professores. NOTEM BEM, EM MAIÚSCULAS: A LEI QUE INSTITUIU O BÔNUS SEMPRE TEVE COMO CRITÉRIO A ASSIDUIDADE. Esses dados estão na reportagem assinada por Ricardo Westin.
E que título mereceu essa reportagem? Este:
&#8220;Grevista terá bônus menor, diz Paulo Renato&#8221;
Fica parecendo que o secretário resolveu retaliar os grevistas. O que é um benefício óbvio, previsto em lei — com regras claramente definidas —, é noticiado como se fosse uma medida punitiva, embora o próprio texto afirme que a assiduidade está entre os critérios. MAS ESSE NÃO É O MAIOR ESCÂNDALO DA REPORTAGEM NÃO! O governo vai depositar os R$ 655 milhões na conta dos professores na quinta-feira. Este é o bônus pago em 2010 segundo o desempenho de 2009!
E qual é o lead da reportagem da Folha? Este:
No dia em que a greve dos professores da rede estadual de SP entrou na terceira semana, o governo José Serra (PSDB) anunciou ontem um aumento no valor pago em forma de bônus aos salários, mas advertiu que os docentes hoje em greve receberão menos em 2011.
&#8220;As faltas [ao trabalho], sem dúvida, influenciarão [o valor do bônus de 2011]&#8220;, afirmou o secretário de Estado da Educação, Paulo Renato Souza.
Em vez de tratar do bônus de 2010, o repórter anuncia a obviedade das obviedades sobre&#8230; 2011!!! Transformando um benefício numa falsa punição. Ora, se a assiduidade é um dos critérios para definir o bônus, é óbvio que os faltosos da greve de agora - UMA MINORIA EXTREMA - receberão um bônus menor no ano que vem. Pergunto: essa é a notícia? A notícia é que o secretário de Educação, Paulo Renato, anuncia que vai cumprir a lei?
E como é que a Agência Estado noticiou o fato, num texto de Carolina Freitas? Assim:
&#8220;Em meio a uma greve de professores e a manifestações que pararam por duas sextas-feiras a Avenida Paulista, o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), convocou hoje 300 educadores para o anúncio do pagamento do Bônus por Resultado de 2010, no Palácio dos Bandeirantes.&#8221;
Fica parecendo que, não fosse a greve, não haveria bônus (a reportagem da Folha, aliás, incorre no mesmo erro). Ora, o benefício já foi pago no ano passado com base no desempenho de 2007.
A Apeoesp, como vocês presumem, é contra essa forma de benefício, contra o plano de carreira, contra a escola de formação de professores, contra o concurso que seleciona os mais aptos, contra medidas em defesa da assiduidade, contra, contra, contra&#8230;  A Apeoesp, afinal, é aquele sindicato em que um grupo chama Delúbio Soares para dar palestra&#8230; Bem, este braço do PT no sindicalismo, como é óbvio, é contra o&#8230; PSDB! E faz uma greve político-partidária. Não é difícil provar. Basta ler o material que serve ao proselitismo grevista.
Como é que uma distorção tão brutal vai parar nos jornais?  Bem, tenho levado esse debate aqui há muito tempo. A pauta dos movimentos de esquerda é muito influente na imprensa, como todo mundo sabe. O fato de estarmos a sete meses da eleição presidencial transforma num crime de lesa isenção qualquer notícia que possa ser acusada pelos petistas de favorecer o virtual candidato do PSDB — ainda que ela se atenha apenas aos fatos.
Ou como explicar aquele lead e aquele título da Folha? A única chance de os faltosos da greve não terem um bônus menor no ano que vem é o secretário de educação do ano que vem, que pode nem ser Paulo Renato, mandar a legislação às favas&#8230; Quanto à Agência Estado, dizer o quê? Talvez Serra devesse ter pensado:
 &#8220;Pô, a lei em vigor prevê o pagamento do bônus, mas, já que a turma da Bebel está em greve, então não vou pagar nada agora para não ser mal interpretado&#8221;.
 E assim caminhamos. Eis a imprensa que os petralhas acusam de ser simpática aos tucanos. O truque deles é bom (para eles): alguns jornalistas e editores fazem de tudo para provar ao tribunal do PT que eles não são tucanos, não! 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    