Por Adriana Fernandes, no Estadão:
O agravamento da crise na Europa já faz estragos no ingresso de investimentos de multinacionais em produção no Brasil - IED (Investimentos Estrangeiros Diretos) - agravando o quadro de forte deterioração das contas externas observado desde o ano passado. Em abril, as contas externas apresentaram o pior resultado para o mês, desde o início da série estatística, de 1947.
Apesar do forte crescimento da economia brasileira, o volume de investimentos diretos frustrou as previsões do Banco Central (BC) e fechou os primeiros quatro meses em US$ 7,88 bilhões, com queda de 11,05% ante o mesmo período de 2009.
Em abril, o fluxo de investimentos somou US$ 2,22 bilhões, com queda de 53,3% sobre o mesmo mês do ano passado e o pior resultado para meses de abril desde 2006. Os investimentos produtivos não foram suficientes para cobrir nem metade do déficit em conta corrente - a soma das operações de comércio, serviços e rendas do Brasil com o exterior - tanto do mês como do acumulado no ano.
Em maio, o fluxo de investimentos estrangeiros diretos mantém a trajetória de queda e até ontem somava apenas US$ 1,3 bilhão. A expectativa do BC é de fechar o mês com um ingresso de apenas US$ 1,6 bilhão, novamente sem conseguir cobrir o déficit externo, que o BC prevê em US$ 2,7 bilhões neste mês.
Frustração. Se confirmada a projeção, o investimento estrangeiro em produção de janeiro a maio terá alcançado US$ 9,48 bilhões, apenas 21% dos US$ 45 bilhões esperados para 2010.
Ao apresentar os dados das contas externas em abril, o chefe do Departamento Econômico do BC, Altamir Lopes, não escondeu a frustração com o resultado e sinalizou que o BC deve rever para baixo as projeções em junho. O mercado já começou a reduzir sua projeção de investimento estrangeiro para 2010, agora em US$ 37 bilhões. Na semana anterior, os economistas previam US$ 38 bilhões.
&#8220;Os dados ficaram aquém da expectativa. Mas a expectativa continua sendo positiva com a aceleração do fluxo a partir do segundo semestre&#8221;, disse Altamir. Segundo ele, a incerteza provocada pela crise na Europa tem adiado investimentos. Esse movimento é evidenciado pelo comportamento de multinacionais de países como Alemanha e Espanha, que tradicionalmente investem muito no Brasil.
De janeiro a abril, os investimentos alemães somaram apenas US$ 85 milhões, ante US$ 1,99 bilhão em igual período de 2009, quando o quadro econômico mundial ainda era muito ruim por causa dos impactos da crise dos Estados Unidos em 2008.
Os investimentos espanhóis, um dos países que mais sofrem com a crise atual, somaram US$ 271 milhões no primeiro quadrimestre, praticamente um quarto do US$ 1,05 bilhão verificado de janeiro a abril de 2009.
Altamir reconheceu que o comportamento dos investimentos estrangeiros está &#8220;fraco&#8221; de forma geral neste início de ano, mas avaliou que se trata de um &#8220;atraso&#8221; na efetivação dos investimentos, e não de desistência das empresas em ampliar sua produção no Brasil. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: contas externas     
  

     
    