Por Fabiano Maisonnave, na Folha:
A gigante elétrica chinesa  State Grid anunciou anteontem um acordo para a compra  de sete concessionárias de  energia no Brasil, atualmente  sob o controle das espanholas  Cobra, Elecnor e Isolux. Se ratificado pela Aneel  (Agência Nacional de Energia  Elétrica), o negócio será o  maior investimento do país  asiático já feito no Brasil.
A compra, de R$ 3,097 bilhões, envolve a aquisição de  todas as ações das seguintes  empresas transmissoras de  energia, segundo comunicado  da empresa: Ribeirão Preto,  Serra Paracatu, Poços de Caldas, Itumbiara e Serra da Mesa. A estatal chinesa de energia  elétrica deve ter ainda 75% da  Expansión Transmissão de  Energia Elétrica e da Expansión Itumbiara Marimbondo.  Em ambos os casos, a espanhola Abengoa, que tem os demais  25%, tem um prazo de 60 dias  para contestar o acordo.
Até agora, o maior investimento chinês no país é a compra da mineradora  da Itaminas  por US$ 1,2 bilhão, em março,  adquirida pela ECE, também  estatal. Caso aprovada pela Aneel, a  transação marcará também a  entrada da State Grid no Brasil.  Maior empresa de transmissão  de energia do mundo, a estatal é  responsável pelo abastecimento de 88% do território chinês,  o país mais populoso do mundo, com pouco mais de 1,3 bilhão de pessoas.
O interesse da State Grid e de  outras estatais chinesas no Brasil marca uma nova onda de investimentos  asiáticos no país,  iniciada no final do ano passado, em que as cifras deixaram a  casa dos milhões para passar à  dos bilhões. O projeto mais ambicioso são  as negociações entre a EBX, do  empresário Eike Batista, e a  Wisco, gigante estatal da mineração, para construir o Complexo  Siderúrgico de Açu. O investimento, estimado em cerca  de US$ 5 bilhões, teria 70% de  participação chinesa.
As negociações ocorrem depois da compra, no final do ano  passado, de 21,52% da MMX, de  Batista, pela Wisco, um negócio  de US$ 400 milhões. As estatais chinesas também  estão demonstrando interesse  pelo petróleo, que, como o minério de ferro, é considerado  fundamental para que o país  asiático mantenha o seu ritmo  de crescimento. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    