Por Carolina Freitas, na Agência Estado:

A cinco dias de deixar o posto de governador de São  Paulo, o presidenciável do PSDB, José Serra, passou por um susto hoje, a  bordo de um helicóptero. O tucano seguia da Avenida Paulista, na região  central da capital do Estado, para a favela de Paraisópolis, na zona  sul, quando a aeronave entrou em uma tempestade. O secretário de  Desenvolvimento e possível candidato do PSDB ao governo paulista,  Geraldo Alckmin, acompanhava Serra.
O helicóptero decolou do alto de um prédio da Paulista pouco antes  das 15 horas, depois de Serra inspecionar a Linha 4 - Amarela do Metrô.  No caminho até Paraisópolis, onde ele inaugurou uma escola técnica  estadual, surgiu a tempestade. “Entramos numa baita tromba d”água. Foi  um terror”, contou. “O piloto disse que não tinha problema, mas foi um  teste para os nervos, um estresse enorme. Mesmo assim, aqui estamos,  sãos e salvos.”
O governador fez questão de contar o incidente nos três eventos a que  foi, dois deles no Palácio dos Bandeirantes. Serra aproveitou para  pedir desculpas pelo “atraso monumental”. A agenda pública do tucano  começou às 13 horas - 1h30 após o previsto - e terminou às 17h.
Comento
Viram? Serra produziu tanta chuva em São Paulo, não é?, que um dia ele acabaria se dando mal, né? Da próxima, ele manda parar de chover!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    