(ler primeiro os dois posts abaixo)
Por que as coisas são como são? Há uma conjunção de fatores, de que o alinhamento ideológico não é o menos influente. Ele cria o “ambiente”, e os veículos vão ajustando o seu ponto de vista à metafísica influente.
E há também o ajuste das apostas. “Dilma vai ganhar”. E, então, se adaptam os fatos e a edição a essa percepção. A “patrulha” também conta muito. Nos botecos morais do jornalismo, ser acusado de “tucanismo” é uma mácula. Já a suspeita de que se pode ter simpatia pelo petismo empresta ao valente - ou à valente - certa aura de progressismo.
Quem não quer correr o risco de se confundir nem com uma coisa nem com outra declara voto em Marina e diz que o futuro do mundo está na sustentabilidade. E pode compartilhar a batatinha, ainda que sob a suspeição sobre o que faria no segundo turno.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    