No Estadão:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou ontem pela primeira vez de um ato político de apoio à candidatura de Dilma Rousseff (PT) desde que ela deixou o governo, há nove dias, e criticou a Justiça Eleitoral. Na abertura do encontro do PC do B, Lula afirmou que ninguém pode ficar esperando, a cada eleição, mudanças na lei e garantiu que fará “campanha na rua” para Dilma.
“Não podemos ficar subordinados, a cada eleição, ao juiz que diz o que a gente pode ou não fazer”, discursou Lula, que cancelou reunião com a Comissão de Ética da Presidência, na noite de ontem, para ir ao ato de apoio do PC do B à ex-ministra da Casa Civil. “Não podemos permitir que nosso destino fique correndo de tribunal para tribunal.”
(…)
A candidata do PT também deu uma estocada indireta no ex-presidente Fernando Henrique Cardoso ao pregar uma ampla mobilização da família - e principalmente das mães - contra as drogas. “Não há lugar mais para charme traiçoeiro do falso liberalismo que se contenta com a descriminalização das drogas”, disse. Em mais de uma ocasião, Fernando Henrique defendeu a descriminalização do porte da maconha para consumo pessoal, embora considere seu uso danoso.
MULTA
Apesar de dizer que precisava tomar cuidado com as palavras porque já fora multado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Lula se comportou como fiador da candidatura de Dilma à sua sucessão. Em seu discurso, tratou a candidata do PT como se ela já estivesse eleita.
“Eles pensam que eu sou duro nas negociações? Vão ver quando a Dilminha chegar lá”, afirmou, numa alusão à defesa veemente que faz da reforma da Organização das Nações Unidas (ONU).
A uma platéia de comunistas, Lula contou que vai ao Irã em maio dizer ao presidente Mahmoud Ahmadinejad que o Brasil é contra as armas nucleares. “Eu vou falar para o Ahmadinejad: ‘Escuta, meu amigo, qual é que é? O seu limite é o nosso’. O que não pode é pensar que (os Estados Unidos) vão fazer com o Irã o que fizeram com o Iraque.”
 Foi ao falar de suas viagens internacionais que Lula citou Dilma e disse que a candidata do PT é mais dura do que ele. “E a Dilma vai chegar à Presidência com o orgulho de um país que é credor do Fundo Monetário Internacional”, insistiu.
(…)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Lula     
  

     
    