Por Lilian Christofoletti, na Folha:

O promotor José Carlos Blat, que investiga a Bancoop (Cooperativa  Habitacional dos Bancários de São Paulo) e seu presidente licenciado, João  Vaccari Neto, tesoureiro do PT, informou que o inquérito reúne “um contexto  probatório inegável de documentos bancários, fiscais, contábeis, relatórios,  além de depoimentos colhidos ao longo da investigação”.
A declaração, feita  por meio de nota, é uma resposta ao juiz Carlos Eduardo Lora Franco que, ao  negar o bloqueio de contas da Bancoop, disse que o promotor não apresentou “a  indicação clara e precisa dos elementos de provas” e que o Ministério Público é  uma instituição de Estado, não de governo, e que a atuação dos promotores deve  ficar acima de convicções políticas.
“Como promotor de Justiça [...], exerço  uma carreira de Estado, não de governo. Não estou investigando pessoas ligadas a  partidos políticos, mas sim dirigentes e ex-dirigentes de uma cooperativa  habitacional que lesou milhares de famílias”, informou Blat, que apresentará ao  juiz novos dados para embasar o pedido de quebra de sigilo bancário e fiscal de  Vaccari.
O petista nega as acusações e diz ser vítima de perseguição  política.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    