Ontem, na Folha Online, havia um texto com as seguintes informações. Prestem atenção ao que está em destaque. Volto em seguida:
 A inglesa Mary Hughes - uma das cinco fundadoras da ONG Free Gaza, que organizou o  comboio liderado por uma embarcação turca que levava 750 pessoas e 10 mil toneladas de ajuda humanitária para Gaza -deveria estar a bordo da frota atacada nesta madrugada pelo Exército de Israel.
O governo de Israel diz que os tripulantes não eram ativistas, mas terroristas. Para embasar sua defesa, o ministério das Relações Exteriores publicou vídeos que mostrariam os tripulantes tentando atacar os soldados.
&#8220;Essas pessoas que estavam tentando entregar ajuda humanitária agora estão sendo acusadas pelas próprias mortes. Essa é a forma como Israel costuma proceder, mas é tão ultrajante que mal suportamos ouvir isso&#8221;,  afirma Hughes.
(&#8230;)
A sede da Free Gaza fica no Chipre, local escolhido por ficar próximo a Israel e por não ter problemas políticos com o Estado judaico. &#8220;Eu vim para cá para embarcar no navio, mas não pude porque as autoridades do Chipre de repente decidiram que não iriam mais cooperar com a operação. Então não pude embarcar. Por isso estou aqui, e não na prisão&#8221;, conta a ativista.
&#8220;Sinto muito por não estar lá, na verdade&#8221;, diz a voluntária inglesa, uma das cinco fundadoras da ONG Free Gaza, que organizou o grupo de seis navios, liderados por uma embarcação turca, que transportava mais de 750 pessoas e 10 mil toneladas de ajuda humanitária para a faixa de Gaza.
Comento
Sei&#8230; Os &#8220;donos&#8221; das ONGs quase nunca estão nas roubadas em que convencem outros tolos a literalmente embarcar. Até aí, muito bem. Por que a dita-cuja não embarcou? Vai saber&#8230; O governo de Chipre a proibiu de fazê-lo, mas permitiu que os demais o fizessem?
A organizadora do evento não é a ONG Free Gaza porcaria nenhuma! Uma embarcação turca liderava a flotilha porque foi a entidade turca IHH, cujo chefão é íntimo do Hamas (vers posts no blog), que organizou a operação. O dado está sendo omitido dos leitores.
Notem que a ongueira não condena só o ato de ontem de Israel. O negócio dela é condenar Israel como sempre&#8230; Quanto a acusar as pessoas pela própria morte, bem, aí depende, minha senhora. Ninguém ignorava que se tratava de uma operação arriscada, e só isso forra o berço dos heróis. Mamão com açúcar nunca fez os grandes vultos da história.
Agora uma observação sobre o texto da Folha. Leiam isto:
O governo de Israel diz que os tripulantes não eram ativistas, mas terroristas. Para embasar sua defesa, o ministério das Relações Exteriores publicou vídeos que mostrariam os tripulantes tentando atacar os soldados.
Huuummm&#8230; O vídeo não &#8220;mostraria&#8221; coisa nenhuma! Ele mostra!!! O que se vê abaixo são soldados israelenses sendo caçados no convés. Um deles é jogado, diga-se, no andar inferior — vejam lá a legenda, logo nos primeiros segundos. O líder da ONG turca, com efeito, é amigo dos terroristas do Hamas. E ele não é porque eu quero; é porque ele quer.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    