Por Rodrigo Rangel, no Estadão:
Gravações telefônicas e e-mails interceptados pela  Polícia Federal (PF) durante investigação sobre contrabando ligam o  secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma Júnior, ao principal alvo da  operação, Li Kwok Kwen, apontado como um dos chefes da máfia chinesa em  São Paulo.
A relação de Tuma Júnior com Kwen, também conhecido como Paulo Li,  foi mapeada ao longo dos seis meses da investigação que deu origem à  Operação Wei Jin, deflagrada em setembro de 2009.
Paulo Li foi preso com mais 13 pessoas, sob a acusação de comandar  uma quadrilha especializada no contrabando de telefones celulares  falsificados, importados ilegalmente da China.
Ao ser preso, Paulo Li telefonou para Tuma Júnior na frente dos  agentes federais que cumpriam o mandado. Dias após a prisão, ao saber  que seu nome poderia ter aparecido no inquérito, Tuma Júnior telefonou  para a Superintendência da PF em São Paulo, onde corria a investigação, e  pediu para ser ouvido. O depoimento foi tomado num sábado, para evitar  exposição. Tuma declarou que não sabia de atividades ilegais de Li. O  surgimento do nome Tuma Júnior no inquérito seguia em segredo até agora.
O esquema, estimou a PF à época, girava R$ 1,2 milhão por mês. Os  aparelhos eram vendidos no comércio paralelo de São Paulo e no Nordeste.  Denunciado pelo Ministério Público Federal pelos crimes de formação de  quadrilha e descaminho, Li seguia preso até ontem.
Além de ocupar um dos postos mais importantes da estrutura do  Ministério da Justiça, Tuma Júnior preside, desde o último dia 23 de  abril, o Conselho Nacional de Combate à Pirataria.
Foi investigando Paulo Li - a quem a PF se refere nos relatórios como  comandante de &#8220;uma das maiores organizações criminosas de São Paulo e  do Brasil&#8221; - que os policiais descobriram seus laços com Tuma Júnior.  Entre os telefonemas gravados com autorização judicial, são frequentes  as conversas de Li com o secretário nacional de Justiça.
Li, que de acordo com as investigações também ganhava dinheiro  intermediando a emissão de vistos permanentes para chineses em situação  ilegal no País, tinha livre trânsito na secretaria.
Vistos. De acordo com o inquérito, Li conseguia agilizar processos em  tramitação no Departamento de Estrangeiros, órgão subordinado  diretamente ao secretário. Os telefonemas também revelam o secretário  como cliente assíduo do esquema: sem hesitar, ele fazia encomendas por  telefone de aparelhos celulares, computador e até videogame.
As gravações mostram Li especialmente interessado nos bastidores da  aprovação da lei que deu anistia a estrangeiros em situação irregular no  País. Assim que a lei foi sancionada, em julho passado, o chinês logo  passou a intermediar a aprovação de processos de anistia.
As demandas de Paulo Li eram transmitidas abertamente a Tuma Júnior -  muitas delas, por telefone. Nos contatos, o secretário se mostrava  diligente, de acordo com a PF. Num deles, em 1º de agosto de 2009, ele  convida Li para uma conversa em Brasília ou em Ribeirão Preto, onde  daria palestra dias depois. &#8220;Eu tenho um monte de respostas daqueles  negócios. Se você quiser vir&#8230;&#8221;, disse.
Tuma demonstra ter proximidade com Li, a ponto de convidá-lo para  dividir o quarto de hotel caso quisesse encontrá-lo durante seu  compromisso oficial em Ribeirão Preto. &#8220;Mesmo que você tenha que dormir  lá, você dorme comigo no quarto. Não tem problema. E você não paga  hospedagem&#8221;, afirmou.
Busca e apreensão. Durante busca e apreensão no escritório de Li, os  policiais federais apreenderam cartões de visita, com brasão da  República e tudo, em que o chinês se apresentava como &#8220;assessor  especial&#8221; da Secretaria Nacional de Justiça, comandada por Tuma Júnior.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    