
Analiso os comentários de quatro leitores de boa fé que, no entanto, entendo equivocados. E vou dizer por quê.
Márcia S.T.
Prezado Reinaldo.
Não estou criticando, mas queria fazer um breve reparo: salvo no caso de súmula vinculante, juiz não tem o dever de decidir de acordo com a jurisprudência, ainda que dominante. Assim como o jornalista, por exemplo, pode ter uma opinião diferente daquela ostentada pela grande maioria dos meios de comunicação. Desconheço a sentença e até mesmo o posicionamento do TRE, não estou tecendo comentário algum sobre o conteúdo. Só pondero que a posição divergente em relação à jurisprudência não agride o Estado Democrático de Direito nem a segurança das relações jurídicas. Com todo o respeito.
REINALDO RESPONDE
Sei disso, Márcia. Só que é preciso considerar o seguinte neste caso:
1 – dada a jurisprudência, os atores — políticos e doadores — atuam segundo o que ela orienta. A lei veta a doação de concessionárias. Como a Justiça Eleitoral só age quando provocada, ela foi provocada e dirimiu a dúvida que havia;
2 – o juiz, no caso, além de ignorar a jurisprudência, INVENTOU o critério dos 20% e ainda o fez retroagir;
3 – Trata-se de uma aberração jurídica, só isso.
Marly Spindola
Rei, se tem algum culpado é o próprio KASSAB. Ele teve tempo de sobra para se defender. Não provou sua inocência, agora vem vc reivindicar o Estado de Direito. Rei, nem o marido de Quitéria acredita nesta sua defesa.
REINALDO RESPONDE
Eu não estou “reivindicando” nada! Até porque não se “reivindica” estado de direito no estado de direito. Ele é um&#8230; DIREITO. As contas de Kassab e dos vereadores já haviam sido aprovadas pela Justiça Eleitoral. Não se trata de “acreditar” ou não. Trata-se do que está na lei na jurisprudência do TSE.
Vone Jones
Reinaldo,
Lamento - sinceramente - discordar de você. Eu não quero que, em respeito a um passado sombrio, não deixemos de avançar. Se, infelizmente, em outros julgamentos, a justiça eleitoral se portou de forma vexatória, espero que agora estejamos diante de novas sinalizações. Veja a decisão do juiz eleitoral como um limiar. Espero que se torne o paradigma… Espero que o TSE reveja a sua jurisprudência… Se persistir a frouxidão, em nome de um passado tenebroso, o futuro estará definitivamente comprometido!
REINALDO RESPONDE
Que passado tenebroso? Existem a lei e a jurisprudência, e políticos e doadores se comportaram segundo aquilo que sabiam ser permitido e ser proibido. Ademais, o juiz inventou a “lei” dos 20%. Aliás, a levar a sério a sua sentença, então sacanagem até 20% pode. Ora&#8230; Quanto a discordar de mim, não lamente! 
Ana Flávia
Reinaldo,
Gosto de seus textos (eu me emocionei muito com o texto sobre o Michael Jackson e aplaudi o seu repúdio ao machismo no texto sobre a menina da Uniban), entretanto o considero radical em alguns momentos.
Já aviso que não sou de São Paulo e não conheço Kassab. Também não sou petista, nem do PSDB. Confesso que tenho simpatia pelo PV e odeio alguns segmentos do PT, como Zé Dirceu.
MAS, pelo que tenho lido nos jornais, Kassab usou caixa 2 em sua campanha. Ora, se ele foi desonesto, merece perder o mandato. Se fosse do PT também mereceria. Se a Marta tivesse feito o mesmo que ele e fosse a prefeita, eu torceria pela sua cassação. Afinal de contas, corrupção não tem partido.
REINALDO RESPONDE
Não, Ana Flávia! Não há nenhuma acusação de Caixa Dois! ZERO!!! Caixa Dois é o tal “recurso não-contabilizado” do Delúbio Soares. Aqui, é até o contrário: o juiz tomou a decisão com base nas informações prestadas à Justiça Eleitoral. A questão partidária, para mim, é irrelevante. Injustiça feita também  com o PT não tornaria a Justiça mais justa&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Kassab     
  

     
    