Por Paulo Peixoto, na Folha Online:
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, defendeu hoje o  mandato presidencial de cinco anos sem reeleição e disse que o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva também era a favor dessa ideia, mas  que mudou de opinião. 
Serra disse que levará essa questão para o Congresso, caso seja eleito  em outubro. Mas afirmou também que, se os deputados e senadores  refutarem o mandato de cinco anos, “paciência”.
As declarações do tucano foram dadas em entrevista à rádio Itatiaia, de  Belo Horizonte, onde o ex-governador está em campanha nesta segunda. Sem  dizer a época, ele disse que já tinha conversado com Lula sobre o  mandato de cinco anos quando indagado sobre as reformas que estão para  ser feitas.
“Eu conversei com o Lula, ele estava de acordo, mas depois ele mudou de  ideia. Eu espero que ele mude de novo, porque o Lula, mesmo fora do  governo, vai ter um peso político muito grande e eu pretendo manter o  diálogo com ele. Sem dúvida nenhuma”, disse Serra.
O pré-candidato à Presidência disse que “aquele que foi seu antecessor  não é inimigo”. “Para mim é alguém que ocupou o cargo, que tem  experiência e terá coisas para dizer. Nesse sentido, pretendo conversar  com ele e com o PT”, disse Serra, pregando esse entendimento para as  tratar das “causas nacionais”.
Serra criticou também o “empreguismo” e o “troca-troca” no governo Lula,  referindo-se especialmente à Funasa (Fundação Nacional de Saúde). Disse  que quando foi ministro da Saúde, criou certificação no órgão, pelo  qual os cargos só poderiam ser preenchidos por pessoas com alguma  qualificação.
“Tinha feito isso no Ministério da Saúde com a Funasa, que agora acabou,  loteada pelo empreguismo, pelo troca-troca, por denúncias de corrupção  na Fundação Nacional de Saúde. Não é nem problema do atual ministro, que  é uma pessoa decente, o [José Gomes] Temporão. Mas é o que foi  destruído com o loteamento, com o troca-troca”, disse.
Serra prometeu, caso eleito, colocar o governo federal à frente das  questões de segurança pública, disse que a saúde terá muita importância,  repetiu e explicou por diversas vezes o slogan da sua campanha tentando  exemplificar onde o país “pode mais”.
Santos
Serra deu palpite até na seleção brasileira, ao defender que o técnico  Dunga leve para a Copa da África o trio avançado do Santos Futebol  Clube: Neymar, Robinho e Paulo Henrique Ganso.
Antes, ele havia citado um caso em que, quando era ministro da Saúde,  deu opinião sobre como o Palmeiras, seu time do coração deveria jogar.  Sua fala teve repercussão e o então treinador, Luiz Felipe Scolari,  disse que daria opinião também na área da Saúde.
Após dizer que nunca mais se meteu na área dos treinadores de futebol,  Serra não resistiu à pergunta sobre a convocação de Neymar. Defendeu não  só a do atacante, mas também a do meia Ganso, para que os dois jovens  santistas, juntamente com Robinho, que deve estar na lista de Dunga,  possam aproveitar o entrosamento que têm em favor da seleção.
“O Santos está jogando gostoso, tem DNA. Tem algo bom que não dá para  ficar com raiva”, disse o presidenciável palmeirense.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    