Na Coluna Holofote, de Felipe Patury, na VEJA:







A Confederação Nacional da Agricultura patrocinará  o desfile da Mocidade Independente de Padre Miguel em 2011. E os recursos poderão  ser abundantes como a safra deste ano. A presidente da entidade, a senadora Kátia  Abreu, já reuniu um grupo de empresas interessadas em bancar o 1,5 milhão  de reais a que a escola tem direito em incentivos fiscais pela Lei Rouanet. Além  desse valor, também poderá injetar até 1 milhão de  reais sem nenhum benefício oficial. Alguns gigantes do agronegócio  já pensam até em comprar fantasias para clientes, funcionários  e personalidades do setor, o que deverá render outro milhão. Os  ex-ministros da Agricultura Roberto Rodrigues e Alysson Paulinelli poderão  aparecer como destaques. Porta-bandeira do mundo ruralista, Kátia Abreu  desfilará, mas no chão.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: agronegócio, Katia Abreu     
  

     
    