O Tribunal Superior Eleitoral tem procurado ser bastante severo com a influência do chamado “poder econômico” nas eleições — refiro-me, evidentemente, às esferas estatuais e municipais. No caso do governo federal, ainda estamos à espera do rigor. Não obstante, em nome dos “direitos dos presos provisórios”, o tribunal baixou uma resolução assegurando-lhes o direito de voto! Que coisa estupenda! 
Teme-se a influência, sei lá, do banco, da indústria ou do comércio numa eleição, mas não a do crime organizado. No Brasil inteiro, chefes criminosos conseguem, de dentro dos presídios, ter o controle das ações de seus comparsas que estão nas ruas. Imaginem, então, se não conseguirão interferir numa eleição. Trata-se de uma temeridade.
Baixa-se a resolução, e tem início, em seguida, o jogo de empurra.
Leiam este trecho de reportagem de hoje da Folha:
“Se os TREs demonstrarem, até pela preocupação da influência demasiada de grupos organizados, a inviabilidade do voto de modo a que não se assegure nem sequer o sigilo ou a integridade física do eleitor, aí não tem o que fazer”, afirmou [Carlos Ayres] Britto. Para ele, no entanto, a preocupação não pode inviabilizar o exercício de um direito. “Não é pelo receio do abuso que se vai proibir o uso.”
Já [Ricardo] Lewandowski diz que os tribunais regionais devem demonstrar que existem “problemas insuperáveis”, mas precisarão apresentar alternativas.
“O voto dos presos provisórios constitui um direito fundamental garantido nas constituições. Ocorre que em São Paulo temos grandes problemas para que esse direito se concretize. Temos cerca de 50 mil presos provisórios, 5.000 menores e ainda o crime organizado”, disse o ministro.
O Brasil tem 473 mil presos, sendo 152 mil provisórios. Um terço deles, ou 52,5 mil, está no Estado de São Paulo.
Comento
Ayres Brito às vezes me comove com a mania de solucionar o insolúvel com frases de efeito. Vejam lá: “Não é pelo receio do abuso que se vai proibir o uso.” Parece bom. Mas é só um clichê. E quando NÃO se pode conter o abuso, ministro? Resta, sim, proibir o uso, CERTO? Logo, uma sentença que tem a sua graça retórica mostra-se apenas uma bobagem na prática.
Folgo em saber que o problema é maior em São Paulo. No Rio, parece, as coisas seriam mais tranqüilas, né? E nos estados onde se pode eleger um deputado federal com 10 mil votos? Elas serão tranqüilíssimas… Santo Deus!!!
Sem dúvida, o problema de São Paulo é maior. No estado, há um terço dos presos provisórios. Aliás, com 22% da população, o estado tem 40% dos encarcerados do Brasil. Não porque haja mais criminosos por aqui, mas porque a polícia prende mais. Por isso o maior estado do país, o mais populoso, está em 25º lugar no ranking dos homicídios por 100 mil habitantes. Vocês sabem: bandido na cadeia quer dizer bandido fora da rua…
De modo que a dificuldade de conceder esse “direito” aos presos, de que falam os dois ministros, corresponde à garantia do direito à vida daqueles que eles deixam de matar. Que coisa impressionante, não é mesmo?
PS - Lembrem-se de que a questão não se esgota no voto dos presos propriamente. Eles têm famílias, muitas vezes reféns das organizações criminosas. A resolução do TSE pode estar pavimentando um caminho para o crime eleger seus representantes. Aqui e ali, especialmente nas eleições municipais, essa conexão já foi estabelecida. Em vez de coibi-la, a resolução do TSE tende a elevá-la a um patamar superior de organização.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: voto dos presos     
  

     
    