Conforme o previsto, foi cassada a segunda liminar que garantia o leilão para a construção da usina de Belo Monte, e ele foi concluído em poucos minutos. Só que o juiz Antonio Carlos Almeida Campelo, da subseção de Altamira, concedeu uma terceira, e a Anel (Agência Nacional de Energia Elétrica) aguarda que esta também caia para poder divulgar o resultado. O consórcio “vencedor”  apresentou um preço 5% de energia 5% abaixo do concorrente. Vamos ver.\\  O “consórcio” perdedor já conhecemos: o estado — ou seja, você.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    