Irresponsáveis, para dizer pouco, as duas votações na Câmara de ontem, que decidiram o reajuste de 7,7% para os aposentados e que puseram fim ao fator previdenciário. Com a base que tem, o governo não tinha como ser derrotado se tivesse se empenhado. Mas não se empenhou.
Em ano eleitoral, deputado não quis correr o risco de ser caracterizado como algoz de aposentados. E o mesmo vai acontecer no Senado, onde o parlamentar fica ainda mais em evidência. Não em ano em que dois terços da Casa serão renovados.
A irresponsabilidade uniu parlamentares da situação e da oposição. Muitos estão seguros de que Lula vai vetar as duas coisas, o que imporia um desgaste ao governo. A aposta é arriscada. E se não vetar? Nesse caso, o sucessor, Serra ou Dilma, estará em grandes dificuldades. Até agora, não vi o presidente da República correr o risco de parecer antipático — o que sempre pode ocorrer a um governante. Vejam o caso do royalties, do petróleo, por exemplo: lavou as mãos.
A obrigação de segurar a tropa era do Planalto. Não aconteceu. Cândido Vaccarezza (SP), líder do governo na Câmara, afirmou que “não há eleição que faça Lula pender para posições eleitoreiras”, sugerindo que o presidente pode vetar as duas coisas se aprovadas pelo Senado. Não dou isso como certo. Se tinha a intenção de votar em caso de risco de aprovação, deveria ter-se mobilizado para impedir o desastre. Vamos ver.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: reajuste dos aposentados     
  

     
    