Dois anos após o embate entre delegados e investigadores armados e a tropa de  choque da Polícia Militar, durante a greve da Polícia Civil, as cercanias do  Palácio dos Bandeirantes voltaram a ser palco de pancadaria, desta vez com os  professores da rede pública estadual. Os líderes da categoria sabiam que a  legislação veda manifestações no local e, mesmo assim, tentaram realizar um ato  de protesto na sexta-feira, sabendo que a PM seria obrigada a reagir.

Como era inevitável, a provocação resultou em violência, deixando um saldo de  26 feridos. E, apesar de o professorado ter invocado reivindicações de natureza  salarial para justificar uma passeata ilegal, o caráter político e eleiçoeiro da  iniciativa foi explicitado pela presidente do sindicato dos docentes, Maria  Isabel Noronha, que é filiada ao PT e que havia participado na noite anterior de  evento político com a ministra Dilma Rousseff. &#8220;Estamos aqui para quebrar a  espinha dorsal do PSDB e desse governador&#8221;, disse ela do alto de um carro de  som, incitando os manifestantes a romper o cordão de isolamento formado por  cerca de cem PMs, nas cercanias da sede do governo.
O protesto, que resultou em fotos da pancadaria largamente exploradas por  simpatizantes do PT para denunciar a &#8220;violência de Serra&#8221;, foi engrossado por  estudantes e integrantes de outras categorias vinculadas à CUT, o braço sindical  da agremiação. Essa manifestação faz parte de um plano de provocações e de  invasões com o objetivo de obrigar as autoridades de segurança a reagir, o que  comprometeria a imagem pública de Serra.
Basta ver que, dias antes ao incidente em frente ao Palácio dos Bandeirantes,  um grupo integrado por estudantes e servidores da USP, com o apoio de  agremiações de esquerda, como o PSTU, o PCO, PSOL e PT, invadiu as dependências  da Coordenadoria de Assistência Social (Coseas), na Cidade Universitária, sob a  justificativa de reivindicar mais investimentos em moradia estudantil. A  invasão, na realidade, é outra tentativa de criar um fato político com o  indisfarçável objetivo de quebrar a &#8220;espinha dorsal&#8221; do reitor João Grandino  Rodas, no cargo há dois meses, nomeado por Serra.
Na época em que dirigiu a Faculdade de Direito, Grandino chamou a PM para  evitar a ocupação do prédio do Largo São Francisco durante a Jornada Nacional em  Defesa da Educação Pública e, desde então, tornou-se um dos principais alvos das  críticas de facções discentes e docentes de esquerda. Em 2009, ele foi acusado  de ter oferecido ao Palácio dos Bandeirantes os argumentos jurídicos que  permitiram à PM executar a ação de reintegração de posse da reitoria, que foi  ocupada por estudantes e servidores em maio e junho. Antes mesmo de sua posse,  em janeiro, circulava informação de que entidades de estudantes e de servidores  vinculadas a grupos de esquerda tentariam invadir uma unidade da USP para  obrigá-lo a chamar a polícia. E, para tentar esvaziar a iniciativa, em fevereiro  ele fez uma perigosa concessão a esse grupo, propondo ao Conselho Universitário  a revogação do dispositivo legal que permitia a entrada da PM na Cidade  Universitária, para evitar manifestações. Deixando a reitoria de dispor de  instrumentos legais para restabelecer prontamente a ordem no campus, os  baderneiros invadiram o Coseas e anunciam que a ocupação é por tempo  indeterminado.
Vinculados à CUT, sindicatos de categorias do funcionalismo estadual  convocaram nova manifestação de protesto para hoje, quando Serra deve renunciar  ao governo estadual para se candidatar à Presidência da República. A ideia é  promover mais uma passeata em ruas e avenidas de grande movimento, na capital. A  estratégia acarreta congestionamentos gigantescos para a população paulistana,  convertida em refém de interesses corporativos. É assim que os militantes da  CUT, do PT e das microagremiações de esquerda tentam demonstrar uma força  política que jamais conseguiram ter no processo eleitoral. São métodos que  tornam iguais pela violência e pelo radicalismo os extremistas de esquerda e de  direita.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    