Por Breno Costa, na Folha:
O empresário Paulo Skaf, oficializado ontem candidato ao governo de São Paulo pelo PSB, anunciou que, se eleito, pretende cobrar mensalidade na USP de alunos que “podem pagar”. “Quem não pode não paga, mas quem pode pagar deve pagar. Não é possível ter  estudo de graça para quem não precisa e ter falta de recursos para fazer uma reestruturação na educação”, disse Skaf para cerca de mil pessoas na convenção que confirmou sua candidatura.
Depois, em entrevista, afirmou que a gratuidade na maior universidade pública do Brasil precisa de uma “avaliação cuidadosa” e que a proposta apresentada na convenção “é um estudo que nós estamos fazendo”. Ele prometeu compensar despesas de motoristas com pedágios nas estradas do Estado, com abatimento de até 50% do IPVA devido.
Não foram ao evento figuras-chave do partido, como o vereador Gabriel Chalita, mais votado em 2008, e a deputada federal e ex-prefeita de São Paulo Luiza Erundina. O ex-presidente da Fiesp (Federação das Indústrias do Estado de São Paulo) tem 2% das intenções de voto, segundo pesquisa Datafolha do mês de março.
“Você está se referindo a dois nomes, e não aos 300 candidatos a deputado estadual que estiveram aqui. Se houve duas ausências, você deve notar os presentes”, disse Skaf, que espera a presença da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff -uma carta enviada pela petista foi lida no evento-, em seu palanque. A candidatura do empresário é praticamente solo. Apenas o nanico PSL apoia formalmente Skaf. Ontem, o deputado federal Márcio França, presidente do diretório estadual do PSB, era o único líder do partido presente na convenção.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Paulo Skaf     
  

     
    