Pois é… Leiam estas duas afirmações de Lula:
“Seria descabido você imaginar que um presidente da República fosse pedir licença do cargo mais importante do Brasil para fazer campanha. Segundo, que fosse possível um presidente da República se afastar sendo que pode não ter o vice-presidente para exercer o mandato. Não teria cabimento, não teria lógica, seria uma irresponsabilidade com o mandato que foi me dado pelo povo brasileiro”.
“Achar que eu me afastando posso ajudar mais um candidato do que estando na Presidência seria diminuir o mandato. Se fosse assim, quem não tivesse mandato teria mais força política do que eu que tenho.”
Escrevi ontem aqui e afirmei no programa “Entre Aspas” que esse negócio era uma bobagem. E é.  E a minha avaliação não se confirma só porque Lula está negando. É que se trata de lógica elementar. De novo: se o presidente tivesse de se afastar pra socorrer Dilma, isso significaria que, mesmo com a mobilização da máquina, com ele na Presidência, a situação dela estaria bastante difícil. Aí, então, o chefe a ajudaria metendo Sarney — ninguém menos! — na cadeira presidencial?
Ah, tenham paciência, né?
E como é que esse negócio surgiu? Ih, gente! É aquele “conversê” de “círculo íntimo” do poder (!), sabem como é? Agora basta dizer que se desistiu da idéia porque a coisa pegou mal. E pronto!
E o mais engraçado do que foi sem nunca ter sido é a suposição de que Lula teria receio da Justiça Eleitoral. Ele, definitivamente, não tem por que temer um tribunal que pode tudo, até mesmo legislar… Só não consegue conter os abusos do presidente da República. Por que não pode? A exemplo da Câmara da cidade da Bahia num poema de Gregório de Matos, a resposta é simples: “porque não quer”.
 “E se José Alencar estiver bem de saúde e não for candidato a nada, podendo assumir a interinidade?”
Aí a licença seria até possível. Mas a “notícia” não era essa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    