Não sei como está a coisa aí onde vocês estão. Por aqui, é a maior chuva a que assisti nos últimos 43 dias de aguaceiro ininterruptos. Vem o caos por aí. Se querem saber,  acho que nunca vi nada parecido em 48 anos. De dar medo. Não sinto disposição nem pra evocar a minha musa. Espero que ela não corra riscos, com suas galochas tomadas como uma economia política. Não quero que ela tenha o destino da pobre Dinamene, tragada pelas ondas num naufrágio.  Vai que ela rode na enchente, e eu, como Camões: Ah! Minha Dinamene! Assim deixaste
Quem não deixara nunca de querer-te!
Ah! Ninfa minha, já não posso ver-te,
Tão asinha esta vida desprezaste!



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    