Na Folha Online. Comento no post seguinte:
O secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma Júnior, suspeito de  envolvimento com o chinês Li Kwok Kwen, o Paulo Li, acusado de  contrabando, foi exonerado do cargo nesta segunda-feira. Ele estava de férias e retornou hoje ao trabalho. 
Segundo o Ministério da Justiça, estando fora do cargo, Tuma Júnior  poderá melhor promover sua defesa no caso.
O ministro da Justiça, Luiz Paulo Barreto, encaminhou hoje ao Planalto o  ato de exoneração. Tuma Júnior responde a três procedimentos  apuratórios junto à Comissão de Ética da Presidência da República, junto  ao próprio ministério e à Polícia Federal.
Em nota, o ministério destaca os &#8220;relevantes trabalhos&#8221; prestados por  Tuma Júnior à frente da Secretaria Nacional de Justiça.
Investigação da PF mostra que há suspeitas de que o secretário ajudou  Paulo Li a regularizar a situação de imigrantes ilegais e interveio para  liberar mercadoria apreendida. Nas gravações, Tuma Jr. trata da compra  de um celular e de videogame. Li foi assessor de Tuma Jr. quando ele era  deputado estadual.
Em entrevista à Folha, Tuma Jr. disse que a investigação da PF  cometeu abusos. &#8220;Não da PF, mas de pessoas da PF. Fui investigado e  chegou-se à conclusão que eu não deveria ser denunciado. O caso foi  arquivado&#8221;, afirmou.
Ele disse que o caso foi encerrado no ano passado e voltou à tona por  causa de seus ataques ao crime organizado. A reportagem não conseguiu  localizar Tuma Jr. hoje para comentar a exoneração.
Paulo Li
A prisão do chinês e de mais 15 pessoas ocorreu em setembro de 2009,  após a PF deflagrar as operações Wei Jin (em chinês, trazer mercadoria  proibida) e Linha Cruzada. Juntas, as duas operações tinham o objetivo  de combater o contrabando de mercadorias e o vazamento de informações  sigilosas, desarticulando uma quadrilha especializada no contrabando de  celulares falsificados chineses.
De acordo com a PF, além de Paulo Li, a organização era integrada por  despachantes aduaneiros, lojistas, gráficos, um ex-oficial do Exército  Brasileiro e até mesmo um ex-membro do Serviço Secreto do Chile. Na  época, a PF acusou &#8220;um conhecido mestre de Kung fu&#8221; de ser um importante  membro do grupo, responsável por movimentar mais de R$ 1 milhão mensais  revendendo os aparelhos que recebia da China.
Além de ter sido instrutor de Kung fu de Tuma Júnior, Paulo Li deu aulas  na superintendência paulista da PF quando o pai do secretário, o atual  senador Romeu Tuma (PTB-SP), era superintendente do órgão.
O jornal &#8220;O Estado de S. Paulo&#8221; publicou uma matéria apontando a ligação  de Tuma Júnior com Li. Em uma conversa telefônica gravada pela PF, ele  pergunta ao chinês se um jogo eletrônico contrabandeado estaria à venda  na avenida Paulista, em São Paulo.
Ainda segundo o jornal, a PF também teria encontrado indícios de que  Tuma Júnior auxiliou Paulo Li a regularizar a situação de chineses que  viviam clandestinamente em São Paulo.
À Agência Brasil, contudo, a assessoria da PF se limitou a informar que o  secretário não foi investigado e que suas conversas com Paulo Li só  foram gravadas porque os telefonemas do chinês estavam sendo monitorados  com autorização judicial.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    