“Atuar de forma consistente significa também não evitar decisões tecnicamente justificadas que, no curto prazo, possam parecer antipáticas ou impopulares, mas que visam sim o bem comum”

“Enganam-se aqueles que esperam mudanças na conduta do BC em função do calendário cívico”.
As duas falas são do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, durante cerimônia de posse de Carlos Hamilton Vasconcelos Araújo na diretoria de Assuntos Internacionais do BC.
São falas corretas, sem dúvida, mas desnecessárias. É ocioso o presidente do BC reforçar a independência da autoridade monetária quando se considera que, afinal, ela é mesmo independente. Não só isso.
A expectativa do mercado é que o ano termine com a Selic a 11,25%, dois pontos e meio acima dos atuais 8,75%. O BC acaba de elevar o compulsório dos bancos. A medida é tomada por aquilo que é: uma tentativa de dar uma esfriada no ritmo da economia.
Pois bem. Entendo que o presidente do BC não tenha de ficar arbitrando expectativas, fofocas e pressões — não em público. É sabido que uma ala do governo não quer a elevação da taxa de juros porque considera que isso possa ser ruim em ano eleitoral. Acham que daria munição para a oposição. É um dado da realidade que um presidente de Banco Central tenha de conviver com essas pressões.
Ocorre que a fala de Meirelles terá uma única leitura, sem chance de erro: o BC vai elevar a taxa de juros. Quem é independente age com independência — sem precisar reafirmar a sua condição. A independência do BC é uma necessidade e um bem. A vaidade do presidente do BC é dispensável.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: BC, Meirelles     
  

     
    