O desempenho da pré-candidata petista Dilma Rousseff no encontro promovido ontem pela Associação dos Municípios Mineiros foi, mais uma vez, sofrível. E assistiu a uma performance muito boa do adversário José Serra (PSDB). Os petistas sabem que foi assim. A presença de Marina Silva (PV) também contribuía para enrijecer Dilma um tanto mais. A candidata verde — inapelavelmente simpática — criava o contraste do mesmo lado, desvantajoso para a petista.
Já tratei aqui das possíveis causas das dificuldades de Dilma, todas elas filhas de uma causa só: ela é uma invenção de Lula, o seu Pigmaleão. Se a estátua ainda vira Galatéia, isso é o que vamos ver. Esta obra em construção é obrigada a dar ouvidos a um batalhão de assessores: “Faça isso, diga aquilo, sorria…”
Daqui a pouco, ela sai cantarolando uma música de Gilberto Gil, seu ex-colega de Ministério:
Sabe, gente
É tanta coisa pra gente saber
O que cantar, como andar, aonde ir
O que dizer, o que calar, a quem querer…
Vamos ver quanto tempo vai demorar para o PT voltar à sua real natureza e tentar sacudir a eleição com alguma baixaria ao estilo “dossiê dos aloprados” ou “dossiê da Erenice” .
O tal jornal petista, de que trato num dos posts abaixo, afirmando que há um clima “golpista” (!!!) no país é um dado preocupante. Quem vê o adversário com aqueles olhos, não lhe reconhecendo nem o direito democrático à disputa, está pronto para qualquer coisa, menos para perder. E aí vale tudo.
Dez, nove, oito, sete…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT     
  

     
    