Pois é… Eu aponto adesismo de boa parte da imprensa. Mas Lula, como se nota, ainda não está contente. Acha pouco. Quer mais. Já publiquei aqui vários textos demonstrando que essa crítica faz parte de um método; tenta forçar o jornalismo a demonstrar que as coisas não são bem assim; e, aí, tome oficialismo como reação. Leiam o que publica o Estadão Online:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a se queixar da imprensa brasileira, em cerimônia de inauguração de um centro esportivo na Rocinha, no Rio de Janeiro. “A imprensa brasileira, por hábito ou por desvio, não gosta de falar em obras inauguradas. Ou seja, coisa boa não interessa, o que interessa é desgraça “, afirmou.
Lula citou uma matéria que questionava a presença da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ontem, na inauguração de um hospital estadual no Rio. De acordo com Lula, o governador tem o direito de convidar a ministra e a parceria com o governo federal permitiu que o Estado tivesse recursos para investir no hospital.
Lula disse ter aprendido a fazer política na adversidade. “Tenho o casco duro”, afirmou. Segundo ele, uma parte da sociedade “não aceita que um metalúrgico seja presidente da República e que tenha feito mais do que eles”.
Presente ao evento, a ministra Dilma também afirmou que existem recursos do governo federal no custeio do hospital estadual inaugurado ontem. No entanto, ela não deu maiores detalhes sobre a participação federal no projeto. De acordo com a assessoria da ministra, a Casa Civil e o Ministério da Saúde devem divulgar nota à imprensa, ainda hoje, para explicar a parceria.
Comento
 Comentar o quê? No interior, quando a gente quer dizer que resiste às coisas, que não se deixa intimidar, afirma: “Tenho o couro duro”. Já ouvi a variante “casca dura”. Esse negócio de ter “casco duro”, para mim, é uma inovação no terreno das figuras de linguagem.
 Ou, talvez, Lula tenha dado início à fase do governo sem metáforas. Agora, vai tudo na base da linguagem referencial, denotativa. E vocês, que não têm casco nem mole nem duro, saberão comentar com elegância, não é?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    