Huuummm&#8230; Baixou o clima de terror na Receita Federal. Leiam o que vai abaixo. Comento em seguida:
Adriana Fernandes e  Fabio Graner, da Agência Estado:
Depois de se recusar na quarta-feira, 14, a informar quem acessou o  Imposto de Renda (IR) do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, o  secretário da Receita Federal, Otacílio Cartaxo, proibiu um dos  coordenadores do órgão, responsável pela área de análise e previsão, a  fazer uma avaliação econômica sobre os dados da arrecadação federal em  junho, que apontam para uma desaceleração do ritmo de crescimento  verificado nos meses anteriores  entrevista da Receita para explicar o resultado da arrecadação em junho  terminou em bate-boca e em clima de saia-justa, depois que o  coordenador-geral de Estudos, Previsão e Análise, Victor Lampert, alegou  que não poderia dar explicações econômicas e fazer previsões para os  dados por determinação do secretário Otacílio Cartaxo.
&#8220;O  secretário (Cartaxo) me orientou a não fazer isso&#8221;, disse. Por várias  vezes, o coordenador ameaçou abandonar a entrevista. Segundo ele,  Cartaxo deu a &#8220;pauta&#8221; do que ele poderia falar. &#8220;Não podem querer aqui  que eu faça uma relação entre o comportamento da economia e a  arrecadação&#8221;, disse ele, que começou a entrevista justamente comentando a  &#8220;aderência da arrecadação&#8221; ao desempenho da economia.
No entanto,  questionado se a arrecadação em ritmo menor indicaria um nível de  atividade menos intenso, como apontam economistas do próprio Ministério  da Fazenda, Lampert respondeu que não, mas se recusou a avançar na  análise. Disse apenas que a pausa no ritmo de crescimento da economia  ocorreu em junho e os dados da arrecadação do mês refletem fatos  geradores de maio. &#8220;A arrecadação ainda não está refletindo os dados de  junho&#8221;, disse.
Confrontado com o fato de que seu cargo é  responsável exatamente por analisar e prever a evolução das receitas,  Lampert chegou a encerrar a entrevista prematuramente, levantando-se da  cadeira e quase deixando o recinto, não fosse a intervenção da  assessoria de imprensa do órgão. A ameaça se repetiu outras duas vezes. O  coordenador ainda se recusou a detalhar dados sobre Imposto de Renda de  Pessoa Jurídica (IRPJ) e receitas com depósitos judiciais. Ele também  não quis gravar com os jornalistas de rádio e televisão, prática que  existe há anos. E não permitiu que seu assessor fizesse os comentários  para esses veículos. Ele alegou &#8220;não ter condições&#8221; de fazer a gravação.
Comento
Cartaxo não está lá por acaso. Como rima com tapete, também é a solução. Depois do triste papel desempenhado por este senhor na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, dizer o quê? Quem quiser informações sobre a Receita tem de procurar com a escória do PT, aquela que faz dossiês. Ela sabe tudo. O resto é sigiloso.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Otacílio Dantas Cartaxo, Receita Federal
     