No Estadão:
A pré-candidata do PV à Presidência da República, senadora Marina  Silva (AC), confirmou ontem como seu vice o empresário Guilherme Leal,  controlador da empresa Natura e dono de uma fortuna estimada em US$ 2,1  bilhões. 
O anúncio foi feito ontem durante evento organizado pelo PV numa casa  de shows em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, para oficializar a  pré-candidatura da senadora à sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da  Silva. Leal foi apresentado como um ilustre filiado e militante do PV.
Segundo Marina, o empresário está totalmente integrado ao projeto de  Brasil que ela e o partido querem para este século. &#8220;Hoje, nós temos a  felicidade de tê-lo aqui, inteiramente agregado ao projeto, inteiramente  alinhado com os propósitos, inteiramente cúmplice desse Brasil que a  gente quer, esse Brasil do século 21&#8243;, disse a senadora. &#8220;É o vice dos  nossos sonhos.&#8221;
Marina, que vai para a campanha sem ter estabelecido acordo de  coalizão com nenhum outro partido, ressaltou que a entrada de Leal na  chapa representa o tipo de aliança que ela quer estabelecer com o que  chamou de &#8220;núcleos vivos da sociedade&#8221;. &#8220;Com os homens, as mulheres, os  jovens, os trabalhadores, com os empresários progressistas deste País.  Com os políticos que têm visão do futuro e compromisso com o presente&#8221;,  disse ela.
Engatinhando. Leal foi aplaudido de pé pelos militantes e dirigentes  do PV. Falou durante pouco mais de 15 minutos e mostrou falta de  traquejo. Gaguejou, interrompeu frases pela metade e, sem graça, pediu  desculpas ao encerrar o discurso. Foi novamente aplaudido. O empresário  destacou que acompanha a trajetória de Marina desde a década de 90 e que  se comprometeu com o projeto da senadora em disputar a Presidência  desde que se filiou ao PV, em setembro.
&#8220;Escolhi Marina presidente antes de ela me escolher para vice. Ela é a  líder que tem a visão de futuro, de estadista, que pode nos levar a um  Brasil diferente, mais próspero, que incorpora o ambiente como uma  possibilidade, e não como uma coisa que impede nosso desenvolvimento&#8221;,  afirmou. &#8220;Esse não é um projeto de poder. É um projeto de serviço, que  se coloca à disposição da sociedade brasileira.&#8221;
O empresário revelou que demorou para aceitar o convite para integrar  a chapa do PV por conta de questões pessoais e anunciou que enviará  esta semana carta para a Natura solicitando sua licença do conselho da  empresa.
Periferia. Em discurso que durou 55 minutos para uma plateia já  esvaziada, a senadora aproveitou para hastear outras bandeiras, como  melhorias em transporte público e saneamento - seguindo a estratégia  proposta pelo partido de buscar os eleitores das periferias das grandes  cidades brasileiras.
Marina ainda pregou tolerância zero com a corrupção, mas ressaltou  que o partido não está imune aos erros. O que poderia soar como crítica  aos adversários foi logo debelado por uma série de elogios. Disse que a  liderança e a capacidade políticas de Lula foram fundamentais para a  criação do Bolsa-Família e defendeu o ex-presidente Fernando Henrique  Cardoso ao mencionar a importância do Plano Real para o desenvolvimento  do País.  Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    