Vamos lá. Vamos continuar a fazer a crônica desses dias só com a exposição de fatos, sem juízo de valor:
Notícia da Folha Online:
Jornalistas de diversos veículos foram hostilizados hoje por servidores de São Paulo durante manifestação na avenida Paulista contra o governador José Serra (PSDB). Alguns chegaram a jogar garrafas de plástico contra uma equipe da TV Globo.
Policiais militares tiveram de intervir e a equipe da Globo foi levada para uma base da PM na região.
Quando ainda estavam concentrados no vão livre do Masp, os manifestantes diziam que a imprensa protegia Serra.
Para uma repórter da Record, que perguntava para motoristas parados no trânsito o que achavam do protesto, eles reclamaram da falta de cobertura do movimento.
Na maioria das vezes os sindicalistas diziam que a imprensa era tucana e não tinha coragem de cobrir a manifestação do funcionalismo público.
Agora isto
Manchete da editoria “Brasil” da Folha Online:
Sindicalista diz que Serra não saberá governar o país
Manchetes  da Folha Online inteira
- Protesto  prossegue na av. Paulista; sentido Paraíso é liberado;
- Dilma diz que não pretende se desvencilhar do governo Lula
Juízo de valor, não. Uma pequena ironia pode? Eis aí uma imprensa insuportavelmente serrista, não é mesmo?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    