Disputasse Dilma Rousseff eleições nos EUA, por exemplo, e sua candidatura, a esta altura, já estaria liquidada, dadas as enormidades que anda dizendo. Leiam o que vai abaixo. Volto em seguida:

*
Por Bruno Siffredi, no Estadão Online. Volto em seguida:
A pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, defendeu nesta quarta-feira, 12, a posição do Brasil em relação ao Irã, mas cometeu uma gafe ao afirmar que o país islâmico “controla armas nucleares”. A ex-ministra lembrou que o governo brasileiro se opôs à invasão do Iraque e disse que, além da questão humanitária, existe também um interesse estratégico brasileiro em relação ao Irã.
Dilma participou nesta quarta-feira do Painel RBS, em Porto Alegre (RS), onde lembrou que, no Iraque, “não havia armas de destruição em massa”, argumento utilizado pelos EUA para justificar a operação militar no país, “e hoje você tem uma região conflagrada”. Segundo a petista, Lula justificou na época sua oposição à invasão norte-americana afirmando que “sua guerra era contra a fome”.
“A posição do Brasil de prudência em relação ao Iraque se mostrou acertada”, observou Dilma. A ex-ministra então explicou que, no caso do Irã, além da preocupação com a  questão humanitária, a “civilização” iraniana tem características diferentes da iraquiana.
“O Irã não é uma civilização como a iraquiana, é um país com mais de setenta  milhões (de habitantes), controla armas nucleares e tem de fato um posicionamento internacional que naquela região é expressivo.”
Em seguida, a petista elogiou os esforços internacionais contra a proliferação armas nucleares, mas defendeu o uso de energia atômica para fins pacíficos. “Abandono das armas e uso pacífico da energia nuclear é bom para o mundo inteiro.” Dilma disse também que o governo não apoia “o posicionamento do Irã sobre o extermínio dos judeus”. “Você conversa com uma pessoa e não necessariamente precisa adotar o ponto de vista dela”, explicou.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva visita o Irã no próximo dia 16. Ele embarca nesta quarta-feira, às 18 horas, para a viagem de uma semana, na qual vai visitar também Rússia, Catar, Espanha e Portugal.
Os EUA e seus aliados suspeitam que o Irã esteja desenvolvendo armas atômicas secretamente, apesar do governo de Teerã insistir no caráter pacífico das suas atividades de enriquecimento de urânio.
Comento
Bem, é evidente que ela não sabe o que diz. Felizmente, o Irã ainda não controla armas nucleares, e todo o esforço está sendo feito para que não controle. A coisa é séria. Dilma precisa ao menos fazer um curso de Relações Internacionais do Instituto Universal Brasileiro — ainda existe o instituto? Vou tentar saber mais tarde. “Ah, ela se atrapalhou”. Eu sei. Como se atrapalhou ao afirmar que a seca empurra as pessoas do Nordeste para o Brasil, depois de fazer uma síntese errada de Vidas Secas. Como se atrapalha ao falar de leis ambientais.
Dilma é uma invenção da cabeça de Lula; ele tenta ser o seu Pigmaleão, como já falei aqui. O problema é que a estátua fala, mas jamais será uma Galatéia. Assim, continua a falar… como estátua! A gente nota que os conceitos que expressa são coisas mal-digeridas, aprendidas e apreendidas de afogadilho.
Peguemos o trecho em que aparece sua fantástica consideração:
“O Irã não é uma civilização como a iraquiana, é um país com mais de setenta milhões, controla armas nucleares e tem de fato um posicionamento internacional que naquela região é expressivo.”
Dilma esqueceu o texto. No original, disseram-lhe que o Irã não é um país árabe cujas fronteiras tenham sido decididas com o fim do colonialismo britânico, mas uma país de origem persa, com uma história diferenciada. De todo modo, se a invasão do Iraque foi, como ela diz, inaceitável, seja sua  artificial ou não, a impropriedade permaneceria, pois não?
Karl Marx disse de Lassale, para desqualificá-lo, ser o adversário intelectual um “caos de idéias claras”. Dilma é um caos de idéias confusas, daí a sua incapacidade de se expressar com fluência e clareza numa entrevista. E no governo? Pensaria com mais propriedade e desenvoltura? Os 11% de efetiva realização do PAC demonstram que não. 
Instituto Universal nela! Ou, como dizia Chaves ao professor Girafales: “Dá zero pra ela!”


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    