Acabo de ver no Jornal Nacional Felipe Melo comentando o lance de sua expulsão. Esse rapaz… É claro que ele não é o único responsável pelo desastre, por um dos piores tempos (o segundo) jamais jogados pela Seleção Brasileira. Mas ele é um emblema da equipe de Dunga, como Dunga era da equipe de Lazaroni…
Mas volto ao jogador. Esquecendo-se, certamente, de que os jogos são hoje filmados no detalhe, que os videoteipes estão aí, falou como se sua expulsão tivesse sido injusta, rigor excessivo do juiz.
Este Kant da bola deve acreditar que ninguém viu o pisão vergonhoso que ele deu no jogador holandês. Felipe Melo é quem é — ninguém ignorava. Aliás, parece que foram essas suas características, como posso dizer?, estupidamente viris que fizeram dele um dos homens-chave de Dunga.
 Tenham paciência!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    