Leiam o que informa a Folha. Volto em seguida:

CNBB convida candidatos para debate sobre o aborto
Por Fábio Zambeliu:
Com transmissão em rede nacional de TVs católicas, a CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil) organiza um debate no qual cobrará de quatro presidenciáveis posições claras sobre temas-tabu da campanha eleitoral.
Entre eles estão a questão do aborto, a reforma agrária com limitação da extensão da propriedade rural e a taxação de grandes fortunas.
A entidade pretende entregar aos candidatos dois documentos que sintetizam as propostas da Igreja Católica para o combate à desigualdade social e a ampliação de instrumentos da &#8220;democracia direta&#8221;, como plebiscitos e leis de iniciativa popular.
Representantes de Dilma Rousseff (PT), José Serra (PSDB), Marina Silva (PV) e Plínio Arruda Sampaio (PSOL) discutem amanhã as regras do encontro, previsto para ocorrer entre os dias 13 e 26 de setembro na Universidade Católica de Brasília.
A pauta entregue aos candidatos é composta pela cartilha &#8220;Eleições 2010, o chão e o horizonte&#8221; e pelo texto &#8220;Por uma reforma do Estado com participação democrática&#8221;.
Desde o início da campanha, os presidenciáveis evitam emitir opiniões precisas sobre a &#8220;agenda religiosa&#8221;. &#8220;Vamos cobrar que eles sejam mais específicos em suas proposições e detalhem o que estão pretendendo&#8221;, diz Daniel Seidel, secretário-executivo da Comissão Brasileira de Justiça e Paz, da CNBB.
O secretário-geral da CNBB, d. Dimas Lara Barbosa, diz que a entidade ficará neutra na campanha, a despeito de manifestações como a do bispo de Guarulhos, d. Luiz Gonzaga Bergonzini, que pregou boicote a Dilma.
&#8220;À CNBB não cabe nominar nenhum candidato ou partido nem vetar nomes. Isso cabe à Justiça e ao eleitor&#8221;, diz d. Dimas. O evento deverá ser o segundo direcionado aos católicos. No próximo dia 23 os candidatos são aguardados para debater nas TVs Aparecida e Canção Nova.
Marina e Plínio confirmaram presença. O coordenador de comunicação de Dilma, Rui Falcão, diz que há &#8220;grande demanda&#8221; de convites. A equipe de Serra diz que a ida &#8220;depende da agenda&#8221;.
Comento
Epa! Tudo certo e nada no lugar! A Igreja Católica quer debater aborto? Faz muito bem. Defendo que debata mesmo. A questão, entendo, está no cerne dos princípios de sua fé  —  que é, todos sabem, também a minha.
Mas o que a limitação da extensão da propriedade rural, a reforma agrária ou o imposto sobre grandes fortunas têm a ver com religião? Nada! A menos que a Igreja no Brasil admita que os políticos devem começar a dar alguns pitacos sobre a sua interpretação do Evangelho, o ritual da missa ou a burocracia eclesiástica. Padre não deve se meter assim em política para que os políticos não se metam na Igreja.

Eu sei quais são os textos de fé que orientam a Igreja a combater o aborto, mas ignoro quais são aqueles que dizem que deve haver um limite para a propriedade rural ou que determine a forma que deve assumir a reforma agrária. Isso, saibam os leitores, não é consenso nem na própria Igreja — não a Católica, Apostólica e Romana! A Igreja que quer impor essa agenda ainda é aquela herdeira da militância socialista, que a fez perder, no Brasil, importância e tamanho.
O manancial teórico de onde saíram essas boçalidades é o mesmo que custou a vida de milhões de pessoas e que, curiosamente, esmagou a&#8230; Igreja Católica, como bem sabia o papa João Paulo 2º. Isso não é doutrina social da Igreja, não. É doutrina socialista mesmo. E não fica bem a Santa Madre ser o último reduto do socialismo, não é mesmo? Não me parece razoável que ainda haja mais comunistas na Igreja Católica Brasileira do que em Pequim.
Debater o aborto é um dever da Igreja Católica. Debater o limite da extensão da propriedade rural é um desvio de função e uma impiedade com a própria história: os mártires católicos do comunismo, de onde saiu essa besteira. A menos que algum bispo me envie por e-mail o trecho do Evangelho e da doutrina católica que autorizam essa defesa. Mas ninguém vai me enviar nada porque este texto não existe. Não ao menos um texto pio. Os dos hereges, eu já os conheço e já os arquivei no lixo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Igreja Católica, Sucessão 2010
     