Na Folha:
Nem opositor nem continuador. Em sabatina promovida pela Folha e pelo UOL, a candidata do PV ao Planalto, Marina Silva, disse ontem que o país precisa de um sucessor do presidente Lula, que saiba reconhecer defeitos e qualidades de seu governo.
Ela tentou se diferenciar de José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), que estariam comprometidos com o ataque e a defesa incondicional da gestão petista.
Em terceiro lugar na corrida presidencial, com 12% pelo Datafolha, a senadora negou ser mais condescendente com o tucano. E afagou o eleitorado lulista, dizendo ser capaz de sentir &#8220;a alma e o coração&#8221; do presidente. &#8220;As pessoas vão continuar votando num Silva, só que na Marina Silva&#8221;, brincou.

Sucessão presidencial 
Como diz a música do Caetano Veloso, o presidente Lula aprendeu a dor e a delícia de ser o que é. Por não ter sido capaz de enfrentar todas as dificuldades, ele precisa de um sucessor, não de um continuador. O Brasil precisa de um sucessor, e não de um continuador ou um opositor. O opositor tende a jogar tudo na lata do lixo, e o continuador acha que já está tudo pronto e basta seguir acelerando até o nirvana político.
(&#8230;)
Lula e FH
O presidente Lula conseguiu quebrar o velho paradigma de crescer para depois distribuir, e o presidente Fernando Henrique conseguiu estabilizar nossa economia. Olho para os dois e vejo duas claridades. Mas os dois ainda não foram capazes de integrar critérios de sustentabilidade em suas visões políticas.
Relação com o presidente
Eu senti o coração do presidente Lula durante 30 anos. Hoje, mesmo afastada, continuo sentindo. Enganam-se aqueles que acham que eu não contribuo com ele. A gente contribui também quando critica e quando se afasta. Às vezes, se afastar dói mais do que ficar junto.
Saída do PT 
Saí pelas mesmas razões que fiquei durante 30 anos. Bastaria [para não sair] o PT estar comprometido com a agenda da sustentabilidade e ter um candidato com o compromisso de fazer a transição para uma economia de baixo carbono. Eu seria cabo eleitoral, como sempre fui, do presidente Lula. Não precisaria ser candidata. [O partido] perdeu a atualidade, a capacidade de ter visão antecipatória das coisas.
Embates com Dilma 
Minha saída [do governo] foi a maior explicitação das divergências. Se fosse ficar contando bastidores de reuniões, eu resvalaria para a falta de ética. Mas não quero me fazer de vítima. Não era. Nós discutíamos de igual para igual. Existiam coisas em que divergíamos, e quem decidia era o presidente Lula.
(&#8230;)
Apoio de Sarney Filho 
Não dá para a gente simplesmente pegar a trajetória do presidente Sarney e colocá-la, com todo seu peso, nas costas do Sarney Filho, ainda que eu reconheça que ele vem da política tradicional.
(&#8230;)
Escolha do vice 
O Guilherme [Leal] está nesse projeto pelo que ele representa. Não é por ser um homem rico. É porque ele é um empresário que, fazendo a coisa certa dos pontos de vista social e ambiental, conseguiu os resultados certos do pontos de vista econômico. Obviamente, ele agrega mobilizando aqueles que têm uma visão de vanguarda para investir nesse projeto.
Política externa 
O Brasil acertou quando se voltou para outras regiões do mundo, como a África. Em relação ao Irã, vejo com preocupação [a aproximação], porque cria uma audiência para um país que desrespeita os direitos humanos e tem presos políticos. Acho temerário, porque temos uma cultura de paz.
(&#8230;)
Cotas raciais 
Às vezes, o debate resvala para uma espécie de guerra entre negros, brancos e amarelos. Não precisamos disso.
Nós precisamos nos constituir como um povo diversificado, mas é necessário que tenhamos políticas de cotas para suprir a mazela histórica em relação aos índios e aos negros. Quando a sociedade tiver um acúmulo de oportunidades para todos, não fará mais sentido termos cotas.
(&#8230;)
Reeleição 
Sou favorável à ampliação dos mandatos para cinco anos e ao fim da reeleição. Hoje se faz o que é necessário para se reeleger, e não o que é necessário para o país.
União de gays 
Não sou favorável ao casamento, mas defendo os direitos civis: que eles possam ter união de bens, plano de saúde conjunto e direitos assegurados aos outros. Não é justo que quem construiu o patrimônio junto não possa usufruir dele. Não concordo com o casamento porque entendo que é um sacramento. Tenho sido criticada por alguns segmentos, mas outros entendem a minha posição.
Aborto 
Como tenho posição em defesa da vida, sou contrária ao aborto, mas defendo que se faça um plebiscito para que a sociedade brasileira decida.
Adoção por homossexuais 
Não tenho ainda opinião formada. Vou ficar sempre a favor da criança. Seja casal homossexual ou hétero, [a adoção] sempre vai passar por uma avaliação técnica. Não tenho competência para fazer essa avaliação.
Liberação das drogas 
Não sou favorável, mas também defendo um plebiscito. Não vou pelo discurso raso de dizer que as pessoas que defendem a liberalização das drogas são pervertidas ou destruidoras da sociedade, mas às vezes me tratam como se eu fosse fundamentalista.
(&#8230;) Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    