Num dos posts abaixo, referi-me àquele escarcéu feito por certa imprensa porque, um dia antes do início oficial da campanha eleitoral, Indio da Costa, vice de Serra, agradeceu o apoio de um seguidor seu e disse contar com seu voto. PROPAGANDA ELEITORAL ANTECIPADA, bradaram os vigilantes coleguinhas. O PT não perdeu tempo e recorreu ao TSE. O tribunal extinguiu a representação.
Isso está sendo noticiado por aí, com várias linhas dedicadas ao caso. Já a propaganda ilegal que Lula fez de sua candidata segue sem destaque. Eu já disse que não sou “isento” porque comprometido com as minhas idéias, né? “Eles”, que são, então deveriam ao menos  sê-lo segundo os critérios que anunciam!

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Índio da Costa, Sucessão 2010
     