Xiii, hoje estou meio imodesto… Acho que este texto analisando os programas de Serra e Dilma na TV ficou bem bacaninha. 
Parece que tanto o programa do tucano José Serra como o da petista Dilma Rousseff foram eficientes segundo as escolhas que fizeram. O que quer dizer “eficientes”? As mensagens foram claras. O telespectador-eleitor é que vai avaliar. Foram eficientes, mas muito diferentes, com expectativas e propósitos distintos. 
O programa de Serra foi quase monotemático: saúde. Os problemas foram apontados, mas apelando à linguagem propositiva: em vez de destacar as carências, com a exposição de dramas pessoais, apontaram-se aquelas que o candidato considera as soluções, com o elenco de medidas que tomou quando ministro da Saúde, prefeito e governador de São Paulo: genéricos, programa contra a AIDS,  Saúde da Família, AME, mutirão para cirurgias. Serra deu especial destaque ao programa Mãe Brasileira: ele promete estender a todo Brasil o Mãe Paulistana, que lançou quando prefeito, repetindo experiência da prefeitura tucana de Curitiba.
Parece que a estratégia tucana é dar uma desacelerada na vertigem do processo eleitoral, chamando a atenção do telespectador para problemas específicos da gestão e lembrando que há medidas que podem ser adotadas para melhorar o Brasil. Há uma preocupação didática. Suponho que os programas serão temáticos.

No que diz respeito à personagem propriamente, procura-se mostrar a trajetória do menino vindo de uma família humilde e que acabou, como ministro da Saúde do Brasil, recebendo um premio na ONU em razão da excelência de seu trabalho. Sua imagem parece serena e confiante no vídeo.

Dilma
O programa no PT  não querer saber de maratona e de corrida de longa distância. É para resolver tudo já, para tentar liquidar a fatura no primeiro turno. Não medi o tempo, mas Lula ocupou pelo menos metade do programa. Na abertura, Dilma aparece no extremo sul do Brasil, com casaco de frio; ele, no extremo norte, em mangas de camisa. Um cientista social estrangeiro que ignorasse tudo sobre o Brasil, ao assistir ao programa e ler a legenda, concluiria nos dois ou três primeiros minutos: “Essa é a linguagem que a direita fala mundo afora”. Em vez daquele sotaque permanente que evoca a luta de classes, ainda que de forma subliminar, o programa pregou a continuidade de um país “com estabilidade; sem susto; sem conflitos”.
Não se fez, não por enquanto ao menos, uma só proposta objetiva, nada. A mensagem é uma só: Dilma é a continuidade. Está fundando o videoclipe do oficialismo. Os da minha idade e até os mais jovens devem se lembrar do Canal 100, aquele “jornal” que abria as sessões dos cinemas de todo o Brasil durante a ditadura militar: o mesmo triunfalismo, a mesma felicidade espelhada no rosto do povo. A linguagem foi modernizada. Digamos que o programa do PT na televisão eleve para a fase da orgia aquela permanente celebração do governo presente ao longo de quase oito anos na propaganda oficial e na das estatais.
Dom Sebastião
E vocês viram de novo o Lula como Dom Sebastião, aquele que está saindo e que já deixaria saudades… Em película, em preto e brando, a câmera “lambe” o presidente passeando pelo palácio, “lambido”, por sua vez, por seus olhos talvez postos no passado , talvez no futuro. Ela é a escolhida, diz Lula. Mas, se dúvida houver, a mensagem é uma só: ele continua por aí.
Aquele mesmo estrangeiro que ficaria com a impressão de que Dilma é a candidata da direita — o pais “sem susto”, “sem conflito”, “com estabilidade” — mudaria de idéia ao ler, estarrecido, a letra de uma canção — com evidente sotaque melódico das músicas de protesto dos anos 60 — para ilustrar o que seria a passagem do bastão. Cantada em primeira pessoa, como se fosse Lula a fazê-lo, ouvimos:
Deixo em tuas mãos o meu povo
E tudo o que mais amei
Mas só deixo porque sei
Que vais continuar o que fiz
E meu país será melhor
E o meu povo mais feliz
Do jeito que eu sonhei e sempre quis
(…)
Agora as mãos de uma mulher vão nos conduzir
Eu sigo com saudade, mas feliz a sorrir
Pois sei, o meu povo ganhou uma mãe
Que tem um coração que vai do Oiapoque ao Chuí
Num programa tecnicamente bem-feito, isso é evidente, o apelo é do mais arreganhado populismo, evidência máxima do processo de deseducação a que Lula conduziu a política, fazendo-a regredir ao personalismo mais primitivo. Como escrevi à tarde, Lula é o “Getúlio da exaltação”. Aquele se matou, oferecendo-se como o cordeiro em sacrifício para que “o povo fosse livre” — vocês conhecem essa cascata. Lula, sem prejuízo de também se considerar o sumo e a síntese do Brasil, oferece-se como um corpo de celebração. Para que ele viva, no entanto, é preciso que a política se suicide.
E ela pode estar bem perto disso.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra, Sucessão 2010
     