Vejam a foto abaixo, de Celso Júnior/AE:

O pançudo, com o cabelo ridiculamente tingido, é  Oliver Stone, que disputa com outro pançudo, Michael Moore, o troféu do  Maior Idiota Ideológico Americano. Stone ganha. O outro  consegue ser, no máximo, um palhaço da esquerda festiva do Partido  Democrata. O monstrengo acima se tornou porta-voz de Chávez nos EUA. Ele veio ao Brasil para divulgar o  filme “South of the Border”, que exalta o avanço das forças de esquerda  na América Latina. As estrelas principais de Stone são, naturalmente,  Hugo Chávez e Evo Morales. O lulismo é coadjuvante do bolivarianismo, entenderam?

Ontem, diga-se, aconteceu uma coisa curiosa.  Stone decidiu tratar o Brasil mais ou menos como aquela entidade  filoterrorista turca trata Israel. Ele e duas pessoas de sua equipe  tentaram entrar no país sem passaporte.  Ora, passaporte pra quê? Como  vinha da Venezuela, imaginou, sei lá, que a Pátria Bolivariana já é uma  realidade. Na sua cabeça, Chávez já havia autorizado a sua entrada no  país.
O governo Lula até defende que qualquer mané vá  entrando em Israel por terra, mar ou ar… Não no Brasil, é claro. Tudo acertado, ele recebeu um autorização provisória  para ficar oito dias no país. E posou (Emir Sader escreveria “pousou”)  para a foto acima, ao lado de Dilma Rousseff, a quem entregou ajuda humanitária ideológica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Oliver Stone     
  

     
    