Há dias, ficamos sabendo que um grupo de petistas ligado ao Sindicato dos Bancários resolveu fazer um dossiê contra a filha do próprio ministro Guido Mantega, a quem é subordinada a Receita. Naquele caso, os patriotas queriam emplacar o nome do novo presidente da Previ, o fundo de Pensão do Banco do Brasil. A Previ, segundo um ex-diretor, funciona como um bunker para produzir dossiês contra adversários de Lula e do PT.
Mantega é o chefe da Receita; é o chefe de Otacílio, o Cartaxo do PT. O tucano José Serra, diga-se, solidarizou-se com o ministro e disse confiar que ele nada fizera de errado. Pois é… Que a Receita e o Ministério da Fazenda endossem a farsa de que uma Verônica assinou uma procuração autorizando a quebra do próprio sigilo, bem, aí é de amargar.
A ficar as coisas como estão, Mantega se compromete com a farsa. Ele tem uma boa chance de provar que Serra estava certo. Ou, na minha linguagem: pode até comandar um órgão onde alguns praticam banditismo, mas ele não tem nada a ver com a bandidagem. Para que o evidencie, não pode condescender com uma safadeza que tenta explicar outra. Ou se junta aos bandidos.

Procuração
É ridículo supor que Verônica possa ter assinado a tal procuração. Para quê? E por que se recorreria à Receita em Santo André? Ora, apresente-se, então, o documento para que seja submetido a uma perícia. Mas isso não é tudo.
Digamos que alguém realmente tenha comparecido a Santo André com o papel. Isso basta? O sujeito chega no balcão, apresenta um papel, e o funcionário logo acessa o documento, tira uma cópia e passa ao solicitante? É, sim, importante saber quem violou os sigilos. Mas mais importante é saber quem encomendou a violação.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Guido Mantega, Receita Federal, Verônica Serra
     