Oi, internautas!
Há uns 300 comentários na fila. Daqui a pouco, a gente cuida deles. Assisti ontem a alguns lances da vitória do Santos sobre o Grêmio por 3 a 1, o que levou os Meninos da Vila  à final da Copa do Brasil, contra o Vitória. Paulo Henrique Ganso fez um gol de, bem…, craque! Dunga não o convocou; o jogador está apenas naquela lista dos sete…
Assim, não confundam as coisas. Lula quer comandar o Programa de Combate ao Crack,. O Programa de Combate ao Craque é comandado por Dunga.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crack, Dunga     
  

     
    