O G1  havia publicado aquele incrível “erro” sobre o discurso de Serra,  relacionando o cigarro à falta de Deus, coisa que ele não disse. Publicou  agora a correção, assim:
Correção: discurso de Serra em SC 
O G1 reproduziu incorretamente na reportagem “Durante  evento evangélico, Serra pede orações para enfrentar batalhas”,  publicada no sábado (1º), uma parte do discurso do pré-candidato do PSDB  sobre o uso do cigarro.

Comento
Ok. Mas cadê o erro e cadê a correção no texto acima?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cigarro, Serra     
  

     
    