Regina da Silva é acusada de fraude em empréstimo de R$ 40 milhões em nome da organização chefiada pelo “bispo” Edir Macedo. 
Por Cristina Fibe, na FOlha:
A tesoureira da Igreja Universal nos Estados Unidos Regina da Silva, 41, está proibida de voltar ao Brasil por tempo indeterminado. A próxima audiência do processo contra ela está marcada para o dia 15 de setembro -quando, no entanto, não deve ocorrer o julgamento final, ainda sem data.
Da Silva é acusada pela Promotoria de Justiça de Nova York de armar um esquema de fraudes e falsificações para a obtenção de empréstimos hipotecários no valor de US$ 22 milhões (pouco menos de R$ 40 milhões).
Na semana passada, ela foi levada de algemas a um tribunal de Nova York, onde ouviu as acusações e se declarou inocente. A tesoureira deixou a corte depois de pagar fiança de US$ 10 mil (R$ 17,5 mil) e ter o seu passaporte apreendido.
Procurado pela Folha, o advogado de defesa da brasileira, Andrew Lankler, se recusou a comentar o caso e afirmou que a tesoureira não daria entrevistas. Os promotores envolvidos na investigação também se negaram a falar, sob o argumento de que o processo ainda está em andamento.
Segundo comunicado divulgado na semana passada pela promotoria, Da Silva enganou o governo e o Signature Bank ao fraudar solicitações de 11 empréstimos feitos em nome da Igreja Universal.
Entre março de 2006 e outubro de 2008, de acordo com os promotores, a tesoureira declarou falsamente, em seis petições, ter feito reuniões em duas unidades da Universal de Nova York para que os fiéis aprovassem os empréstimos hipotecários.
Mas, diz a acusação, as reuniões nunca ocorreram. O destino do dinheiro ainda é alvo de investigação. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Igreja Universal     
  

     
    