Um dos editoriais do Estadão desta quarta:
Bastaram uns poucos dias do que à legislação eleitoral  brasileira apraz qualificar como “pré-campanha” para que a  “pré-candidata” Dilma Rousseff deixasse claro como pretende tratar o seu  adversário José Serra. Por razões de formação, temperamento e  interesse, ela precisa fazer dele um inimigo inconfundivelmente  identificado, contra quem, em consequência, possa mover uma guerra sem  quartel. As reações agressivas da petista aos primeiros comentários do  tucano sobre o governo Lula vêm de uma concepção de combate político  fundada na ideia de que os argumentos do outro, não podendo ser  ignorados, devem ser convertidos em armas para silenciá-lo e, no limite,  aniquilá-lo. 
O rombudo estilo pessoal da ex-ministra combina com a tática de terra  arrasada que vem adotando. E essa é inseparável da estratégia ditada  por Lula de confinar a competição pelo Planalto a um plebiscito ou, como  se diz em dialeto petista, a um enfrentamento entre “nós e eles”. O  Serra de verdade se apresenta como candidato do que se pode chamar  “continuança” - um híbrido da continuidade com a mudança. Por isso fala  em “fazer mais”, não em “fazer o oposto”. O mote não deriva apenas da  avaliação realista de que investir contra um presidente que flutua nas  nuvens da popularidade é suicídio político. Resulta também da convicção  de que o Brasil avançou em muitos aspectos por ter Lula sabido usar e  expandir a “herança maldita” que lhe tocou.
Mas este Serra - tão à vontade ao elogiar o Bolsa-Família quanto ao  criticar o PAC como “uma lista de obras”, a maioria das quais “não foi  feita” - não se encaixa no papel que o outro lado gostaria que ele  desempenhasse. É muito equilíbrio e maturidade para o populismo  plebiscitário de Lula, e desconcertante demais para o raciocínio binário  da sua escolhida. Eleitoralmente pode ser um perigo: quando, além  disso, o ex-governador ainda contrapuser ao “nós e eles” do presidente  uma espécie de “eu e ela”, jogando a cartada de sua experiência contra o  noviciado da rival, isso decerto afetará a transposição de votos do  patrono para a apadrinhada.
Se é esperado que uma parcela do eleitorado votará em Dilma apenas  por ela ser “a mulher do Lula”, outra poderá preferir Serra por ver nele  o continuador mais capaz da obra do presidente. Eis por que não é de  excluir que a mão pesada da candidata se volte contra si mesma. Não está  escrito nas estrelas que o povo responderá amém sempre que ela  estigmatizar o oponente como “lobo em pele de cordeiro”, cercado de  “exterminadores do futuro”, para neutralizar o seu reconhecimento do que  ele entende ser as conquistas da era Lula. Ou quando o chamar,  depreciativamente, “biruta de aeroporto”, por ele não fazer o que o PT  necessita que faça: atacar em bloco o desempenho do  primeiro-companheiro, em vez de separar o joio do trigo.
Já se disse que Serra perdeu para Lula em 2002 porque o tucano  representava a continuidade quando o povo queria a mudança. Agora,  quando povo quer a continuidade, Lula pretende a todo custo pespegar em  Serra a falsa imagem do carbonário que ele próprio foi outrora: contra  “tudo isso que está aí”. O problema petista é fazer o rótulo colar. (O  de Serra, vender a sua continuança.) É um engano preconceituoso achar  que a maioria dos eleitores quer ver sangue na campanha. Quer, isso sim,  saber quem é quem, em quem pode confiar mais e quem está mais preparado  para fazer o que todos prometem - porque não há, no Brasil de hoje,  roteiros antagônicos dos caminhos para o desenvolvimento econômico e o  progresso social.
Os políticos que entendem de voto sabem que ataques como os que Dilma  tem desferido contra Serra podem ricochetear na candidata que irá às  urnas pela primeira vez na vida. Não terá sido por outro motivo que  Michel Temer, seu provável companheiro de chapa, apressou-se a defender  “um grande debate em torno dos problemas do País, não no nível das  questões pessoais”. Ora, o jogo bruto de Dilma é precisamente interditar  esse debate, apelando para estocadas pessoais e a invencionice de que  Serra é o anti-Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    