Sacanagem!
Corinthians X Flamengo debaixo do maior aguaceiro no Maracanã. E o governador Sérgio Cabral não faz nada??? E o prefeito Eduardo Paes não faz nada???
O que eles têm com isso? Ora, aprendi com alguns jornalistas e com o petista Aloizio Mercadante que, quando chove em São Paulo, a culpa é do José Serra (seria agora de Alberto Goldman?) e do Gilberto Kassab. Cada um com a sua chuva, né, minha Nereida das Galochas, minha Ninfa do Tietê!!!
Vamo, vamo, vamo, meu Timão, não pára de nadar!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Corinthians;     
  

     
    