A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania do Senado aprovou nesta quarta-feira requerimento da senadora Kátia Abreu (DEM-TO) para a realização de uma audiência pública, em data ainda a ser definida, para discutir o tráfico de drogas da Bolívia para o Brasil. Já não era sem tempo.
A maior parte da cocaína consumida no Brasil tem origem na Bolívia. Sob o governo Evo Morales, houve óbvia expansão da área plantada de coca, da produção da pasta e do refino da droga. Segue íntegra do requerimento:
Requeiro, nos termos do artigo 93, inciso II, do Regimento Interno do Senado Federal, seja realizada Audiência Pública perante esta Douta Comissão com a finalidade de debater o combate ao tráfico de drogas entre Brasil e Bolívia. A oportunidade apresenta sugestão no sentido de que sejam convidados para participar da presente audiência pública:
- Paulo Alberto de Oliveira, Procurador-Geral do Estado do Mato Grosso do Sul;
- Ximena Costa, professora da Universidade Mayor de San Andrés;
- Mauro Sposito, Delegado da Polícia Federal;
- Júnior Aparecido Taglialenha, Delegado da Polícia Federal;
- um jornalista especializado na cobertura de tráfico de drogas na América Latina, a ser posteriormente indicado.
Sala das Sessões, em 02 de junho de 2010.
Kátia Abreu

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Katia Abreu     
  

     
    