O Tribunal Superior Eleitoral acaba de aplicar a quarta multa no presidente Luiz Inácio Lula da Silva por campanha eleitoral antecipada e a segunda na pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff. Desta vez, Lula terá de pagar R$ 10 mil, e Dilma, R$ 5 mil. Não são os únicos. Foram multados também:
- Senador Aloizio Mercadante, candidato do PT ao governo de São Paulo - R$ 7.500;
- Carlos Lupi, ministro do Trabalho - R$ 7500;
- Deputado Paulo Pereira da Silva (PDT), presidente da Força Sindical - R$ 7.500;
- Sindicalista Antonio Neto, presidente da CGBT - R$ 6.000;
- Luiz Marinho, prefeito de São Bernardo (PT) - R$ 5.000
Todos eles foram multados em razão de discursos feitos durante um evento promovido por centrais sindicais em São Bernardo sob o pretexto de debater a defesa do emprego. Era tudo conversa mole, claro! Naquele dia, o PSDB realizava um evento em Brasília para lançar a pré-candidatura de José Serra à Presidência. Os petistas recorreram aos sindicatos para tentar dividir o noticiário com os tucanos: armaram um comício para Dilma.

A ilegalidade do ato promovido pelas centrais não se esgota na campanha antecipada. Na prática, recursos das centrais foram usados para promover o evento, o que também é proibido.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, TSE     
  

     
    