Oculto desde que se enroscou no escândalo dos aloprados, em 2006, o segurança Freud Godoy reaparece vendendo serviços de contraespionagem
Por Laura Diniz, na VEJA:



Claudio Gatti



QUE BELA GRAVATA!
Freud, agora CEO, monitora o estande de sua empresa, a Caso, em São Paulo



Freud Godoy é um homem de múltiplas habilidades - e de inúmeras conexões dentro do PT. Ele já foi segurança particular de Lula durante campanhas eleitorais, “assessor especial” da Presidência da República e prestador de serviços da Bancoop, Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo, acusada de dar um golpe de 100 milhões de reais em seus clientes. Sua carreira sofreu um abalo duro em 2006, quando ele se viu enredado no escândalo dos aloprados. Rememorando: às vésperas da última eleição presidencial, um grupo de petistas foi flagrado com uma mala cheia de dinheiro, tentando comprar um dossiê fajuto montado para atacar políticos do PSDB. Os envolvidos, pegos com a boca na botija, disseram que estavam a serviço de um tal de “Froude” ou “Freud”. Ele nunca admitiu participação na operação, mas, por via das dúvidas, pediu demissão da Presidência. Submerso desde então, acaba de voltar à ativa, repaginado. Decidiu fazer dinheiro no mundo da espionagem. Mas - atenção - ele jura que não escarafuncha a vida de ninguém. Freud Godoy explica que agora ganha a vida protegendo seus clientes da bisbilhotice alheia. É o que se chama, no jargão do ramo, de contraespionagem. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Freud Godoy     
  

     
    