
O camarada Emmanuel Goldstein, o Guia Genial da organização revolucionária Vanguarda Popular, descobriu que a luta de classes também se dá pelos meios eletrônicos e resolveu vigiar as chamadas “redes sociais”. E fez uma descoberta que precisa ser dividida. Por isso, reproduzo um post escrito por ele, ilustrado por essa imagem muito sugestiva, que vai acima.
*
Camaradas,@DelubioSoares!
Um dos absurdos mais evidentes da nova ofensiva dos petralhas na rede coletiva mundial de computadores – refiro-me a entrada de Dilma no Twitter – é que até agora a camarada @Dilmabr NÃO está seguindo o companheiro
O camarada Delúbio é um grande representante do espírito Petista. Depois de tantos anos trabalhando com honestidade, ética, profissionalismo e tantas noites sem dormir para comprar garantir a base de apoio do governo Lula na camarada dos Deputados, o mínimo que Dilma poderia fazer era seguir o companheiro @DelubioSoares no Twitter!

Não podemos ficar de braços cruzados diante desse fato insólito camaradas! Estou autorizado a divulgar a nova CAMPANHA REVOLUCIONÁRIA VANGUARDA POPULAR ©
Chegou a hora e a vez da cibermilitância do Partido exercer seu papel crucial para garantir os avanços conquistados pelo companheiro Delúbio Soares no Mensalão do PT! Nosso grito de batalha no Twitter tem de ser: RT @vanguardapop: CAMPANHA NACIONAL: #DILMA, SIGA O DELÚBIO SOARES! @Dilmabr –> @DelubioSoares #Mensalao do #PT — http://bit.ly/aS5iXU

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    