Na Folha:
O início da propaganda eleitoral não afetou significativamente a vantagem de Sérgio Cabral (PMDB) na disputa pelo governo do Estado do Rio de Janeiro. Com 56% das intenções de voto, o atual governador seria reeleito no primeiro turno. Segundo pesquisa Datafolha contrata pela Folha e pela Rede Globo e realizada nos dias 23 e 24, Fernando Gabeira (PV) cresceu três pontos e agora tem 17%. Cabral oscilou um ponto para baixo.
A diferença entre Gabeira e Cabral caiu de 43 para 39 pontos percentuais. A margem de erro máxima da pesquisa é de três pontos, para cima ou para baixo. Os candidatos Peregrino (PR), Cyro Garcia (PSTU) e Eduardo Serra (PCB) aparecem com 2% cada um, e Jefferson Moura (PSOL) tem 1%. Brancos e nulos somam 9%, e 12% estão indecisos. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão no Rio
     