Uma cara leitora habitual deste blog, que se diz &#8220;conservadora, mas não boba&#8221;, manda-me o seguinte comentário:
Querido Rei,
Admiro muito você, demais mesmo, mas, nesse caso, acho que vc está equivocadíssimo. Explico: se a Igreja permitisse o fim do celibato, segundo eu entendi, os padres não mais usariam o sacerdócio para esconder sua opção homossexual, certo? E os sacerdotes que optam por não casar, pois entendem que vivem melhor sua vida religiosa abstendo-se do matrimonio? E aqueles que rezam, mas rezam muito mesmo!, e conseguem, com muita oração, vencer as tentações do sexo? O que será deles? Poderão ainda ser sacerdotes? Ou terão que provar sei lá a quem que não são homossexuais?
Respondo
Minha cara, é evidente que não se poderia obrigar ninguém a se casar. Note: esses de que você fala continuariam a honrar a Igreja e, por óbvio, jamais lhe seriam fontes de desgosto. &#8220;Ah, não sendo o casamento obrigatório, a chance de usar a Igreja como desculpa persistiria&#8221;. Será? Nesse particular, a atividade se igualaria a todas as outras profissões. Não havendo a exigência, desapareceria o conforto da desculpa. E sobraria, então, a convicção.
Isso não quer dizer que jamais haveria problemas. Mas seriam certamente menores. Acho que a Igreja precisa abarcar mais a humanidade de seus padres para que eles possam servir com mais propriedade a Deus. E fecho com uma questão de que não tratei ainda: as punições aos faltosos têm de ser mais céleres e mais duras. É preciso ter claro que essa chaga não se fecha tão cedo.
Escatologia da Libertação
Ah, sim: aos leitores que resolveram me ofender tentando ver laivos de &#8220;Escatologia da Libertação&#8221; no meu texto, observo que os marxistas da Igreja nem tocam nessa questão do celibato.
 Para alguns, a Igreja também é uma espécie de armário ideológico — nesse caso, um armário de portas escancaradas. Usam as Santas Escrituras e a estrutura da religião para vender suas idéias toscas de política. Enfrentei um deles certa feita num debate na Associação Comercial de São Paulo. O sujeito não havia lido a Primeira Epístola (de Paulo) aos Coríntios, como constataram os presentes. A formação intelectual dos padres, na média, é desastrosa. E muitos compensam a teologia que não estudaram com proselitismo partidário. Essa gente não está nem aí para a formação moral dos padres. A minha conversa não tem nada a ver com o catolicismo esqueropata. Ao contrário. Estou é defendendo uma mudança que contribuiria para a disciplina. A menos que alguém a considere satisfatória hoje.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Igreja Católica     
  

     
    