Vejam bem a foto abaixo. Esse colar que Lula traz no pescoço não é de louro e mirto, em homenagem aos  deuses do Olimpo. É um colar de folha de coca. E homenageia o capeta. Essa folha está na origem de um desastre social que mata milhares de brasileiros todos os anos. Volto em seguida.

Lula é assim: o MST é viciado em ilegalidade? Ele mete o boné do movimento na cabeça. A cocaína que vem da Bolívia colabora para esgarçar o tecido social brasileiro? Ele põe o colar da tragédia no pescoço, ignora, ao longo de quase oito anos, os efeitos nefastos do alastramento do consumo de drogas no país e decide lançar um programa demagógico de combate ao crack na boca da urna.
Escrevi a respeito em agosto do ano passado, quando Lula visitou a Bolívia, justamente o departamento que responde pela produção de grande parte da cocaína que  se consome no Brasil. Discursou em favor de Evo Morales. Mais do que  isso: ofereceu-lhe dinheiro. Evo, em troca, incentivou novos campos de coca na&#8230; FRONTEIRA COM O BRASIL!!!Ainda que fosse verdadeiro o discurso  vigarista de que a folha de coca serve principalmente à tradição  cultural dos índios, os nativos em questão são da Bolívia. Lula não tem  nada com isso. No que nos diz respeito, aquele troço que ele traz no  pescoço remete a uma rotina que mata milhares de pessoas por ano, que  espalha flagelo nas ruas e nos lares.
Esse colar é um delírio de onipotência e  uma irresponsabilidade.
Essa foto tem de ser editada ao lado dos  muitos cadáveres que assombram o cotidiano brasileiro, frutos do  tráfico de drogas. Lula acredita que sua popularidade lhe dá o direito  de financiar um governo que, na prática, se associou ao narcotráfico.  Tudo em nome da união dos países da América do Sul contra os&#8230; EUA!!!
Em novembro do ano passado, reportagem da VEJA informava que, num período de quatro anos,  a produção de  pasta-base de coca e de cocaína na Bolívia  havia aumentado 41%. A maior parte é  traficada para o território brasileiro, onde abastece o vício, a  criminalidade e a corrupção.
Não há escapatória: os colares que se  vêem acima são para cheirar, não para enfeitar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crack     
  

     
    