Por João Bosco Rabello, no Estadão:
As primeiras linhas produzidas pelo PT para sua  candidata não surpreendem. Antes, confirmam o caráter nacionalista e  plebiscitário que o partido pretende imprimir à campanha de Dilma Rousseff, com  ênfase na reestatização, em contraponto ao governo FHC, identificado como  &#8220;entreguista&#8221;.
Proposto como carta de intenções, o texto é panfletário,  traindo sua inspiração eleitoral e perdendo-se em chavões do tipo &#8220;herança  maldita&#8221; e afins. Seu espírito intervencionista leva a prever um governo federal  imiscuindo-se no planejamento de cidades - desde os meios de transporte até as  salas de cinema.
Sem perder de vista o governo FHC, o PT sugere  sutilmente que Dilma produzirá mais avanços ideológicos do que Lula. Com isso  pretende reduzir o grau de insatisfação de seu eleitor histórico, atingido pelo  pragmatismo de um presidente que frustrou expectativas juvenis de alas radicais  do partido que imaginavam possível bancos sem lucros ou investimentos sem  retorno.
Por isso, a tese de que um eventual governo Dilma teria um  programa &#8220;mais à esquerda do presidente Lula&#8221;. Porém, não mais esquerdista,  apressa-se em explicar o presidente do partido Ricardo Berzoini.
Isso  explica ainda a inclusão no documento das polêmicas conferências de conteúdos  controladores. Elas estão lá , previstas como fornecedoras de subsídios para o  Poder Legislativo, novidade que lhe dá uma aparência menos autoritária.
Essa tentativa de manter a fidelidade de seus eleitores históricos com  teses que alimentam sua esperança se junta a um esforço de sedução de novos  segmentos, como a classe média das grandes cidades, bafejadas pela promessa de  soluções para transporte, segurança, saúde e educação. Mas a partir de ações  restritas à autonomia dos governos estaduais e municipais.
Essa  preocupação eleitoral imediata faz dessa carta de intenções do PT uma penca de  metas que o exercício do poder provará utópicas. É o caso, entre outras, da que  se refere à política nacional de defesa, com a nítida digital do assessor  especial para assuntos internacionais, Marco Aurélio Garcia. Ela prevê uma  megaindústria nacional em articulação com países da América do Sul e de &#8220;outras  regiões&#8221;, no cenário de um Brasil mais presente no mundo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Programa de Dilma     
  

     
    