Ricardo Lewandowski, presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), negou sete pedidos de políticos para suspender a Lei do Ficha Limpa. Os argumentos apresentados pelos postulantes, considerou o ministro, não eram “plausíveis”. Todos eles tinham condenações nos respectivos TREs.
Assim, como escrevi aqui há dois dias, a leitura de que a Lei do Ficha Limpa estava sendo jogada no lixo era bobagem. A possibilidade do recurso está inscrita no próprio texto. E o tribunal pode ou não aceitar o pedido.
Como se nota, fez-se muito barulho por nada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ficha Limpa     
  

     
    