Pô! Agora tô de mal!!!
Sabem aquela magnífica entrevista de Dilma à, como eles disseram, “Rede Mundial”? Aquela em que ela e Marcelo Branco ficam lendo o teleprompter? Aquela em que ela diz que os retirantes mudam do “Nordeste PARA o Brasil”?
Então! Fecharam o conteúdo. Agora, só fazendo “login”; agora só se registrando. Eu, hein!!! Isso no Youtube, que eu saiba, só é feito para filminhos levemente pornôs, né?, o que não é o caso da entrevista. À sua maneira, ela é até bastante antierótica.
Pô, pessoal! Libera pra nóis aí, uai! Todo mundo quer ver, né?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    