Nenhum partido é tão habitualmente maltratado na imprensa como o DEM. O preconceito é gigantesco. Sou dos poucos — não o único; um entre poucos — que não caem nessa. A razão é simples. Não tenho, em relação à legenda, os mesmos preconceitos ideológicos de uma larga maioria. Não sou de esquerda nem quero que me confundam com alguém simpático à esquerda. Assim, elogio e critico quem acho que devo elogiar e criticar. Já saí aqui em defesa de Jorge Bornhausen, Gilberto Kassab, Kátia Abreu, Demóstenes Torres, José Agripino e, para ficar na personagem mais polêmica nesses dias, Rodrigo Maia.
Ninguém me pediu nada. Fiz o que achei que deveria fazer. E, dados aqueles mesmos motivos, faria de novo. E jamais escondi qual seria, vá lá, a chapa do “meu gosto”. Não vou voltar ao tema.
Este texto é necessário porque faz parte da relação transparente que mantenho com vocês; faz parte do meu “falar tudo”, ainda que alguns se aborreçam. Continuo: o preconceito é de tal ordem que o partido é habitualmente chamado na imprensa de “demo” — um apelido que foi criado pelo PT. Conversei certa feita com Rodrigo Maia a respeito: “A associação com coisa do mal é evidente; eu acho que o senhor deveria protestar”.
Ninguém ignora que Lula atuou de forma decisiva para tentar destruir o partido. Foi o que mais encolheu nos oito anos de governo petista. Seu fim é cantado em prosa e verso. É tomado, injustamente a meu ver, como símbolo do atraso e de tudo o que há de pior na política. Como se esse “pior” não estivesse fraternalmente distribuído entre as legendas. E como se algumas coisas, se me dão uma licença gramatical, não fossem “mais piores” do que outras.
No meu sistema de valores, por exemplo, tentar tornar o Congresso irrelevante, criando um Congresso do B, é “mais pior” do que os piores; tentar impor censura à imprensa é “mais pior” do que os piores; violar sigilo bancário, fiscal e telefônico para atingir inimigos é “mais pior” do que os piores… O partido se livrou de uma penca de gente ruim, expulsou ou deixou claro que sua permanência era impossível. Não adiantou! O DEM deixa no sereno os mensaleiros, enquanto o PT agasalha os seus. Não adianta: é tratado a chutes e pontapés. E A RAZÃO É IDEOLÓGICA. O DEM sabe que se tornou a Geni de certo jornalismo.
Sou do DEM? Não. O que combato, aí sim, é a tentativa de desautorizar determinados políticos porque podem não rezar segundo a cartilha considerada influente. Mas eis que a Geni se torna a princesa da hora. A que me refiro?
Leio as colunas dos jornais e lá estão os isentos “botando pilha”, como se diz, no confronto entre o PSDB e o DEM — e alguns democratas estão caindo como patinhos na conversa. É como se, finalmente, algo de virtuoso se descobrisse sobre a legenda, e então se resolvesse abrir espaço para a exposição do seu ressentimento. Mal percebem alguns democratas que a motivação que fazia o partido alvo de porradas está na raiz da abordagem supostamente positiva de agora. Tentar desmoralizar o DEM, como se fazia antes, e lhe dar a ribalta, como se faz agora, atendem a um mesmo propósito. Em qualquer dos casos, pior para quem faz oposição a Lula e ao PT.
Os arquivos estão aí para prová-lo. Quantas vezes o DEM foi protagonista das colunas de bastidores da política porque estava atacando o PT e o governo Lula? Bem poucas! Mas basta que abra fogo contra alguém da própria aliança — e se viu muito isso quando Serra e Aécio disputavam a vaga de presidenciável do PSDB — para que tenha lugar garantido. Essa súbita “solidariedade” com o DEM nada mais é do que a doação generosa de corda ao enforcado. O partido ganha alguma coisa? A oposição ganha? Nada!
Digamos que aconteça o pior para a oposição, a aliança se rompa, e o DEM ou decida lançar candidato próprio ou simplesmente abra mão de participar da disputa presidencial. Pronto! Acabou! Deixa de ser notícia; ninguém mais se interessar — vai ser carne queimada. Caso Serra continue competitivo, sua única chance de continuar a aparecer seria atacando o tucano — já que ninguém quer saber de “demo” criticando Dilma ou o PT.
Vocês, leitores, e os próprios democratas verão quanto tempo vai durar este amor. Feito um acordo ou rompida a aliança, voltam a ser tratados como os “demos” de sempre. Ou por outra: o DEM que faz o certo e combate um texto racista no Senado ou as maluquices do ambientalismo doidivanas é “feitor de escravos” e “desmatador”; o DEM que dá tiro no próprio pé e flerta com a sua própria destruição (agora sim) é chamado a dar mais tiros. Já foi chamado no passado, num misto de admiração e rancor meio impotente de seus adversários, de “partido de profissionais”. Está na hora de rever alguns conceitos, acho. Nessa marcha, fará rigorosamente o que querem seus reais inimigos para provar a aliados que tem mesmo brios.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM     
  

     
    