Fico a imaginar o ódio que os petistas e estes grupelhos de esquerda têm de alguns setores da sociedade. Imaginem: os caras não estão aparelhados para entender a democracia. A sua equação é muito simples: se ganharam as eleições, então podem fazer o que lhes dá na telha - afinal, obtiveram a maioria… Aí vêm alguns chatos e dizem: “Errado! Não ganharam para impor a sua vontade, mas para governar segundo regras”. E eles ficam ensandecidos: “Mas como?” Pois é: vão ter de seguir a Constituição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    