Editorial do Estadão:
É hora de todos se preocuparem com o custo de vida. O  vírus da inflação já se manifesta na maior parte dos bens e serviços  consumidos pelas famílias brasileiras. Há vários sinais de alerta. Um  dos mais claros é o aumento de 2,06% do Índice de Preços ao Consumidor  Amplo (IPCA) acumulado de janeiro a março. Foi a maior variação  registrada num primeiro trimestre desde o começo do governo Lula, mas as  circunstâncias são muito diferentes. Nos primeiros três meses de 2003,  quando a alta chegou a 5,13%, o País sofria as consequências da crise do  período eleitoral. O crédito externo havia encolhido, o dólar havia  disparado e pressões inflacionárias se haviam espalhado por toda a  economia. Desta vez, o dólar está depreciado, o mundo apenas começa a  escapar de uma recessão e os preços internacionais estão muito contidos.  Esta inflação é claramente made in Brazil. 
Em março, o IPCA subiu 0,52%, bem menos do que em fevereiro, quando a  variação foi de 0,78%, mas isso se explica em boa parte pelo fim de  certos efeitos sazonais. Quando se examinam os números mais de perto, o  quadro é bem menos favorável. O índice de difusão, segundo cálculo  divulgado pelo escritório Rosenberg &amp; Associados, passou de 61,7% em  fevereiro para 66,4% em março, mostrando um forte aumento do contágio  inflacionário. Esse indicador se refere à parcela dos bens e serviços  com preços em alta. Além disso, o exame do núcleo da inflação revela um  avanço de 0,39% para 0,46% quando se descontam os efeitos dos fortes  aumentos de tarifas de ônibus, combustíveis, eletricidade e educação  ocorridos no começo do ano. A maior parte dos preços livres, isto é,  determinados pelo mercado, continuou subindo aceleradamente. O IPCA é  calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e é  usado como referência para a política oficial de metas de inflação.
Também na quinta-feira a Fundação Getúlio Vargas (FGV) divulgou seu  indicador mais tradicional e mais conhecido, o Índice Geral de Preços -  Disponibilidade Interna (IGP-DI), formado por três componentes: um  Índice de Preços ao Consumidor (IPC), um Índice de Preços por Atacado  (IPA) e um Índice Nacional de Preços da Construção Civil (INCC). Também  nesse caso houve redução de um mês para o outro. Em março, o IGP-DI  subiu 0,63%. Em fevereiro, havia aumentado 1,09%. Os preços por atacado  aumentaram 0,52%, bem menos que no mês anterior (1,38%), mas os preços  ao consumidor ganharam impulso. De um mês para o outro, a variação  passou de 0,68% para 0,86%. O aumento do núcleo do IPC, 0,42%, foi o  maior desde março de 2005. O núcleo é calculado com a exclusão das  principais altas e quedas de preços no varejo. Mostra, portanto, uma  tendência independente de pressões localizadas em alguns setores.
A FGV também calcula um índice de preços ao consumidor atualizado  semanalmente, o IPC-S. O mais novo, referente ao período de 30 dias  encerrado em 7 de abril, mostrou uma alta de preços de 0,98%, maior que a  acumulada em março. Além disso, revelou uma inflação mais espalhada que  no fim de março.
Todas essas pesquisas mostram um movimento amplo de remarcação de  preços, explicável apenas pela procura muito aquecida. Não tem havido  problemas imediatos de oferta na maior parte dos setores, mas a demanda  final tem aumentado rapidamente, alimentada tanto pelos ganhos de renda  familiares quanto pela expansão do crédito aos consumidores. Os dados do  comércio varejista divulgados pelas principais instituições de pesquisa  têm apontado claramente essa tendência.
Os ganhos de renda são uma excelente notícia. Mas a melhora real da  remuneração dos trabalhadores depende em grande parte da evolução dos  preços. Não há ganhos salariais permanentes quando o custo de vida  aumenta com rapidez. As importações em alta e o dólar barato têm  contribuído para atenuar os efeitos inflacionários da procura aquecida,  mas até esse amortecedor dos preços parece estar produzindo menor  efeito.
É preciso preservar a elevação de renda dos trabalhadores. Mas, para  isso, é necessário conter a escalada de preços. Um pouco mais de  prudência na política de crédito poderá atenuar as pressões  inflacionárias.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: inflação     
  

     
    