Por Matheus Magenta, na Folha Online.  O título é meu.
Para enfrentar uma manifestação de quase 5.000 integrantes do MST  (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra), que deve acontecer  amanhã no centro administrativo do governo baiano, a Secretaria da  Agricultura da Bahia instalou quatro banheiros químicos no local marcado  para o protesto. 
Foram instalados também um barracão e um tanque de água para uso humano.  Segundo a assessoria do órgão, “é uma medida habitual do governo para  dar um apoio logístico para o grupo manifestante”.
No ano passado, o governador da Bahia, Jaques Wagner (PT), causou  polêmica ao gastar R$ 161,3 mil em aluguel de ônibus para transportar  integrantes do MST de volta ao interior baiano após a invasão do prédio  da mesma pasta.
A manifestação de hoje deve reunir mais de 5.000 trabalhadores sem-terra  que chegaram hoje à Salvador, após oito dias de marcha desde Feira de  Santana (108 km da capital).
O grupo acampou numa estação de metrô ainda não inaugurada, após um  acordo com a Prefeitura de Salvador.
Segundo Márcio Matos, um dos coordenadores do MST na Bahia, o movimento  quer o assentamento de 25 mil famílias no Estado, além de linhas de  crédito e outras melhorias para 10 mil famílias já assentadas.
A manifestação faz parte da onda de protestos chamada “abril vermelho”,  promovida para lembrar o massacre de Eldorado do Carajás, no Pará, em  1996. Neste ano na Bahia, o MST já invadiu 17 fazendas.
Na semana passada, cerca de 400 famílias invadiram uma área de 4.700  hectares da produtora de celulose Veracel, em Eunápolis (sul do Estado).  A empresa pediu a reintegração de posse, mas a Justiça ainda não  decidiu sobre o assunto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: MST     
  

     
    