

Quando eu vi o deputado Carlos Zarattini (PT-SP), este de camisa branca e óculos, enfrentando corajosamente a PM para defender o povo oprimido das enchentes, pensei: “Pô, parece que eu me lembro desse cara numa situação em que ele resistiu muito pouco, não quis enfrentar o adversário”. E aquilo ficou martelando na minha cabeça. Até que me lembrei.
Um empresário ligado à alta cúpula do PT — sim, de seu próprio partido — o acusou de algumas coisas cabeludas quando ele era secretário de Transportes de Marta. Ninguém precisou mostrar gás pimenta pra ele. Foi como apresentar a criptonita ao Super-Homem. Leiam o que relatou a Folha Online no dia 18 de novembro de 2002.
Após denúncia de empresário, Zarattini deixa Prefeitura de SP 
Após denúncias de irregularidades de empresário ligado ao PT, o secretário municipal dos Transportes de São Paulo, Carlos Alberto Zarattini, pediu demissão nesta segunda-feira. O pedido foi aceito pela prefeita Marta Suplicy.Na segunda-feira passada (11), o empresário Willian Ali Chaim, acusou a Secretaria Municipal dos Transportes de São Paulo de ter repassado R$ 665 mil de maneira irregular a duas empresas de ônibus em agosto deste ano e de ter articulado um esquema de desvio de vales-transporte para pagar salários de condutores.
O rompimento de contratos com empresas de ônibus da cidade também fragilizaram o secretário -a SPTrans (São Paulo Transporte, órgão municipal que cuida do setor) rompeu os contratos com as viações Santa Bárbara, São Judas e Expresso Parelheiros. Chaim também disse ter sido procurado por empresários de ônibus que estariam sendo pressionados por Zarattini para sair do sistema. Zarattini nega desvio ilegal. O chefe de gabinete da secretaria, Luiz Silveira Rangel, assume o cargo interinamente. Ainda não foi anunciado o substituto de Zarattini.
Alto escalão
O petista Chaim, que fez as acusações na Secretaria de Transportes, é ligado ao alto escalão do partido e já trabalhou com Rui Falcão (secretário de Governo de Marta Suplicy), José Dirceu (presidente nacional do PT) e Ricardo Zarattini (pai do atual secretário dos Transportes). Ele disse suspeitar da forma como foram pagos os R$ 2,5 milhões do passivo trabalhista das viações Ibirapuera e Santo Amaro _que foram fechadas e tiveram suas linhas distribuídas a Niquini e a outros empresários.
O petista disse ter sido procurado por empresários de ônibus que estariam sendo pressionados por Zarattini para sair do sistema. Citou a AAL, controlada por Arnaldo Caputo Gomes. Chaim afirma acreditar que há interesse do secretário em deixar um monopólio nas mãos de grandes grupos. O depoimento de Chaim reforçou na Câmara um movimento pela criação de uma CPI para apurar irregularidades no setor.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Zarattini     
  

     
    