Vi o horário político do PV ontem. Marina é que é realmente uma pessoa, vamos dizer assim, pós-Lula&#8230; Parte do programa teve o seu lado &#8220;Marina, A Filha do Brasil&#8221;. A exemplo da mãe de Lula, a agora senadora também nasceu analfabeta. Só que assim ficou até os 16 anos. Coube a ela mesma afirmar que era tal a sua vontade de aprender que se alfabetizou em 15 dias. Era a expressão docemente hagiográfica da santa da floresta.
Dado o pobrismo que tomou conta do Brasil — o pobrismo é uma espécie de degeneração intelectual que acredita que a pobreza é capaz de fundar uma ética própria; alguns tontos confundem essa bobagem com cristianismo —, até que o programa foi simpático. À DIFERENÇA DE LULA, ELA NÃO TEM ORGULHO DE NÃO TER ESTUDADO; NÃO DISCURSA PARA TRANSFORMAR A PRÓPRIA IGNORÂNCIA EM UMA FORMA DE SABER. Não! ELA SE ORGULHA É DO CONTRÁRIO: ESTUDOU!
Aquela coisa choramingas do Lula de 2002 passou longe do programa. Os publicitários criaram uma personagem cheia de êxito, caroável, inclusiva, com um sorriso a sugerir que ela entende a nossa alma e as nossas dificuldades. Sei&#8230;
Atribuiu a FHC e a Lula políticas públicas que universalizaram o ensino, mas afirmou, e está corretíssima nesse particular, que é preciso cuidar da qualidade. Em relação ao ex-companheiro mais famoso, deu pra notar uma ligeira ironia. Foi seu parceiro de utopia e tal, mas os rumos da política&#8230; Entenda-se: ela ficou com a parte boa dele.
Palavras como &#8220;sonho&#8221; e &#8220;utopia&#8221; conduziram o programa, que pouco teve a dizer sobre o que Marina pensa, sei lá, da economia ou da política propriamente. Afinal, ela tem um sonho, ela tem uma utopia&#8230; Com mais tempo na TV, certamente daria trabalho. O programa também exaltou a sua projeção internacional. Marina não é mais humilde e frágil. 
O programa acertou a mão. Em vez de humildade, altivez; em vez do chororô ou do rancor contra Dona Zelite, FHC, o passado, os últimos 500 anos da história do Brasil, uma fala exaltando alguns êxitos. Não deu pra saber o que ela pensa exatamente sobre o Brasil — o programa não teve essa dimensão &#8220;produtivista&#8221;, como diria Gabeira.
Fui crítico da ministra Marina Silva e considero muitas de suas posições bastante equivocadas, como todo mundo sabe. Hoje, ela pode nos alimentar de luz. Mas e se for eleita? Aí ninguém sabe. De todo modo, dado o espetáculo de arrogância, prepotência e ilegalidade que marca a candidatura oficial, a mensagem política passada ontem pela candidata do PV não deixou de ter um certo frescor, lembrando que a política também pode ser tolerante.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    