Caros, 
Não assisti, ontem, ao debate com os candidatos ao governo de São Paulo, na Band.  Estava, no mesmo horário, no programa “Entre Aspas”, da GloboNews. Li uma coisa ou outra, mas ainda insuficientes para formar uma opinião. Escreverei a respeito com mais dados. Um jornalista amigo, presente ao encontro, me ligou, às gargalhadas, contando que o petista Aloizio Mercadante afirmara que empresas de São Paulo estariam migrando para a China por causa do pedágio. Eu perguntei: “Você bebeu e está de sacanagem?” Foi isso mesmo? Parece que Fábio Feldman (PV) quis saber qual é o plano que o tucano Geraldo Alckmin tem contra a obesidade. E todos, Paulo Skaf (PSB) e Celso Russomano (PP) incluídos, teriam se unido contra o tucano. Ai, ai… Ao longo do dia, trato do assunto. A impressão é que Alckmin enfrentou um circo de horrores. Mas quero ver primeiro.
“Entre Aspas”
Quem não assistiu ontem ao programa de que participei, comandado por Monica Waldvogel, pode fazê-lo hoje. Será reapresentado às 12h30 e às 17h30. Na quarta que vem, às 11h30 e 17h30. Tão logo esteja disponível no site do programa, publico aqui o link.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: governo de SP, sucessão em SP
     