Por Andrea Murta, na Folha:
Stanley McChrystal, general que comanda as forças dos EUA no Afeganistão, foi chamado a Washington ontem após ele e sua equipe lançarem insultos que vão de “intimidado” a “palhaço” ao presidente Barack Obama e a altos membros do governo. Os comentários foram feitos a um repórter da revista “Rolling Stone” que passou meses com a equipe de McChrystal. O texto causou furor imediato ao ser publicado no site da revista e circular em Washington. Segundo a mídia local, o general pôs o cargo à disposição.
O episódio mancha a imagem do esforço americano em um momento particularmente difícil da guerra no Afeganistão. O número de soldados americanos mortos desde 2001 passou recentemente de mil. Uma operação classificada como crítica (a tomada de Candahar) foi adiada. E há rumores de que a retirada das tropas, marcada para começar em um ano, pode ser mais lenta do que o previsto.
Na reportagem, o vice-presidente Joe Biden é alvo de um dos comentários mais ofensivos. Um assessor faz um trocadilho chamando-o de “”Bite Me [algo como "não enche']“. McChrystal ri. O grupo também diz que o general Jim Jones, assessor de Segurança Nacional, “é um palhaço preso em 1985″, e o general afirma que não quer nem ver e-mails de Richard Holbrooke, enviado da Casa Branca para Afeganistão e Paquistão.
Obama, que segundo fontes foi descrito por McChrystal como despreparado, “desconfortável e intimidado”, ficou furioso, mas ainda não decidiu se aceitará a renúncia do general. “Todas as opções estão na mesa”, disse o porta-voz da Casa Branca, Robert Gibbs.
Não é a primeira vez que McChrystal é convocado para se explicar ao presidente. Ele já foi repreendido após dizer que a visão de Biden para o Afeganistão transformaria o país no “Caosistão”. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: EUA, Obama     
  

     
    