Caras e caros,
abaixo, há alguns posts da madrugada. Um, em particular, precisa ser lido. Porque faço uma convocação.
 Como informei há alguns dias, as minhas moças vão me levar para passear. A moderação de comentários continuará a ser feita. Usem o espaço para manter o blog atualizado. Talvez eu volte à labuta só na madrugada do dia 2 de agosto. Não é uma promessa porque sempre me desmoralizo e acabo escrevendo. Vamos ver desta vez. Percebo que tramam às minhas costas. Há uma agenda rigorosa, com roteiro e tudo, que, parece, ocupará umas 48 horas por dia, hehe. Quando se tem 13 e 15 anos, tempo, definitivamente, não é um problema. E se trata de um plano óbvio para me manter longe do laptop. Dêem uma passadinha aqui de vez em quando, quem sabe…
Viagens quebram a rotina, e eu gosto de rotina porque acho que ela nos liberta. Mas também é bom estar preso a essa teia de afetos e de animação em que me enredam e me levam. As minhas moças, as três, afinal, preservam-me de mim mesmo, o que é bom. 
Saudades antecipadas de vocês, mas estou indo. Abaixo, escrevo uma espécie de carta de princípios. De fato, ela foi escrita por vocês. Até breve!

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: férias, leitores
     