Leiam trecho de reportagem de João Domingos, no Estadão:
De acordo com informações do PT e da assessoria da candidata Dilma Rousseff, tanto ela quanto o presidente do partido e coordenador de sua campanha, José Eduardo Dutra, assinaram a versão radical de programa de governo entregue ao TSE na segunda-feira sem ler nem sequer uma linha do que estava escrito. Na versão da campanha, a displicência teria ocorrido por causa da pressa da candidata em assinar &#8220;pacotes de papéis&#8221; sobre a inscrição da chapa na Justiça Eleitoral antes de embarcar para São Paulo.
Na correria, em vez de fazer cópia do esboço do programa de governo - mostrada ao Estado, no domingo -, a equipe de Dilma entregou a ela e a Dutra a resolução sobre as diretrizes do 4.º Congresso do PT, realizado em fevereiro. A resolução continha teses radicais, entre elas uma que abria brecha para a interpretação de uma suposta defesa da legalização do aborto, e outra já superada - a que propõe a criação de um vale-cultura aprovado pela Câmara e pelo Senado e dependente apenas de ajustes de texto para virar lei.
Dilma e Dutra rubricaram todas as 19 páginas do programa radical. As propostas incluíam idéias como o controle social da mídia, a taxação de grandes fortunas e a revogação do dispositivo que torna áreas invadidas indisponíveis para a reforma agrária.
&#8220;Sabotagem&#8221;
Dentro da campanha da petista chegou a haver a desconfiança de que algum petista ligado às alas radicais poderia ter sabotado as cópias e trocado a do esboço do programa - que ainda receberá emendas do PMDB e dos demais oito partidos aliados - pela das resoluções do 4.º Congresso.
(&#8230;)
Quem descobriu foi o secretário de Comunicação do PT, deputado André Vargas (PR). &#8220;Por volta de 15h30 recebi uma ligação que indagava sobre algo que eu não sabia responder. Fui à página do TSE verificar o que estava ocorrendo e percebi a troca dos programas. Foi uma terrível falha nossa, que certamente vai nos dar dor de cabeça por uns dias, talvez semanas.&#8221;
(&#8230;)
O documento foi assinado e rubricado pelos advogados Sidney e Mariana Azevedo Reis de Toledo. &#8220;Eles são procuradores do PT e podem assinar pelo partido&#8221;, afirmou Cardozo, que viajara com Dilma para São Paulo e ontem estava em Porto Alegre.
Mesmo tendo rubricado a documentação radical, Dilma quase teve um ataque ao saber o que estava acontecendo. De acordo com informação de petistas, enfurecida, a candidata chegou a afirmar que alguém do partido deveria estar sabotando a campanha, visto que o documento com as propostas polêmicas apresentado ao TSE era exclusivo do PT. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, programa de governo, Sucessão 2010     
  

     
    