Sobre essa folia de desonerações tributárias e linhas especiais de crédito, escrevi aqui outro dia que um governo democrático, quando quer baixar impostos, alivia a carga de toda a economia, em vez de escolher setores para ganhar. Assim como se faz por aqui, os não-aquinhoados reclamam e vão reivindicar também a sua parte. E o governo vira um cartório onde se trocam dificuldades por facilidades..
Ocorre que ficar distribuindo benefícios tem lá as suas compensações. O último pacote de bondades foi para o setor de motos. A Cofins caiu de 3% para zero, e se abriu uma linha de crédito de R$ 3 bilhões. Ontem, na TV, vi uma propaganda da Honda. Abria, acreditem, referindo-se ao pacote do governo e como ele pode facilitar a vida do comprador.
Tudo, como notam, vai se misturando. A propaganda oficial não se distingue da propaganda das estatais, que não se distingue da propaganda das empresas privadas, que não se distingue da propaganda do partido, que nãom se distingue, em muitos casos, da propaganda do jornalismo.

Se esse governo, convenham, tivesse baixado a carga tributária da economia como um todo, essa “troca” não seria possível.  O que se tem é uma espécie de compensação pelo benefício recebido. Não deixa de ser uma parceria entre a empresa e o governo mediada pelo dinheiro público.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: propaganda     
  

     
    