Na Folha. Comento em seguida:
A bancada do PSDB no Senado vai pedir aconvocação do secretário da Receita Federal, Otacílio Cartaxo, para explicar o vazamento de dados fiscais de Eduardo Jorge Caldas Pereira, vice presidente do partido.
A Folha revelou na edição de ontem que saíram diretamente dos sistemas da Receita as declarações de bens e renda de Eduardo Jorge que fazem parte do dossiê levantado pelo “grupo de inteligência” da pré campanha de Dilma Rousseff (PT) contra tucanos.
“Vamos buscar a responsabilização sobre esse vazamento”, declarou o senador Alvaro Dias (PSDB-PR). O requerimento será encaminhado amanhã.
Comento
Seu Otacílio é um homem zeloso. Está até formando um grupo especial para monitorar 120 mil contribuintes com lupa. A Receita é um dos órgãos mais aparelhados do país. Se acompanha com tanto denodo a vida fiscal de milhões de brasileiros, deve ter um sistema de informática que indique, uma vez examinado no detalhe, quem acessa o quê.
Alguém acessou os dados sobre Eduardo Jorge. Ou se descobre quem é e se pune o culpado, ou temos boas razões para considerar que estamos todos em risco. É simples assim.  Já basta o episódio Lina Vieira para lançar suspeitas sobre o rigor com que a Receita faz o seu trabalho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita     
  

     
    