Se me coubesse fazer uma única advertência aos políticos da oposição, seria esta: “Cuidado! Tudo o que vocês disserem a favor de si mesmos será usado por certo jornalismo a favor de Lula se houver uma mínima brecha para isso”. Querem a prova?
O governador de Minas, Aécio Neves, tem feito observações muito sensatas sobre o processo eleitoral. Leiam isto:
Sobre o Nordeste
“É claramente uma região onde nós encontraremos maior dificuldade, onde o presidente Lula tem um poder de transferência de votos maior. Isso é notório. Basta apenas analisar as pesquisas ou mesmo visitar aquela região”
Sobre a campanha
“Nós temos que ter um discurso também para essa região, que não negue o que foi feito. Eu, dentro do meu partido, rejeito muito a tese de alguns de que nós devemos negar tudo o que foi feito a partir de 2003. Não, o Brasil avançou. Mas não existiria o governo do presidente Lula como existe hoje se não tivesse havido o governo do presidente Fernando Henrique, ou do presidente Itamar.”
Tudo muito correto. Sendo Aécio um governador de oposição, a Folha Online poderia ter escolhido o seguinte título: “Para Aécio, benefícios do governo Lula ao NE não existiriam sem FHC e Itamar”.
E ponto! Seria uma abordagem adequada ao conjunto da fala do governador, que estava justamente contestando a decisão de Lula de fazer um plebiscito.
 Como, no entanto, há menos interesse em informar o fato do que em passar uma leitura sub-reptícia — sugerindo que Aécio não está empenhado na campanha tucana —, escolheu-se então este título:
 “Campanha do PSDB no Nordeste não poderá negar avanços de Lula, diz Aécio”.
 A propósito: no texto ao menos, a palavra “avanços” é do redator, não do governador.
O que estou dizendo é que uma fala de um representante da oposição, que está centrada numa idéia de que o plebiscito é uma bobagem porque, na prática, há governos de continuidade e que o importante é o futuro foi transformada num elogio — ou desagravo  — ao governo Lula. E Aécio, claro, não tem nada com isso.
Os oposicionistas precisam tomar cuidado. A “petização” do noticiário é tal que, caso Serra afirme que “o Brasil precisa continuar a crescer numa rimo acelerado”, a frase corre o risco de ser lida assim: “Serra diz que, sob Lula, Brasil cresce num ritmo acelerado”.
EU REALMENTE NÃO SEI POR QUE A LULA NEWS INSISTE EM GASTAR TANTO DINHEIRO COM A PISTOLOGEM SUBJORNALÍSTICA. ACHO QUE É MESMO SÓ UMA AÇÃO ENTRE AMIGOS. TRATA-SE DE UMA DESNECESSIDADE.
Isso que se lê acima é mais do que suficiente. Como não é obra dos pistoleiros conhecidos, tem mais credibilidade. E, para o governo, SAI DE GRAÇA!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio, Sucessão 2010     
  

     
    