No Estadão:
Confirmando o favoritismo e as pesquisas de intenção de voto, o candidato governista Juan Manuel Santos foi eleito ontem o novo presidente da Colômbia, com 69% dos votos, prometendo um governo de “unidade nacional”. Com mais de 9 milhões de votos, Santos obteve a maior votação na história da Colômbia, superando as vitórias de seu mentor político Álvaro Uribe em 2002 e 2006.
Em um segundo turno marcado pela abstenção, seu rival, Antanas Mockus, do Partido Verde, obteve 27% de apoio, com 99,77% das urnas apuradas.
“O relógio hoje marca uma nova hora, chegou a hora da unidade nacional”, afirmou Santos a milhares de partidários no Coliseu El Campín, em Bogotá. “Os colombianos votaram por unidade e hoje sou o presidente eleito de todos.” O governista elogiou Mockus e convidou o opositor a participar de seu projeto de unidade. Santos também agradeceu o apoio de Uribe e prometeu dar continuidade às suas políticas.
O novo presidente da Colômbia aproveitou o discurso para enviar uma mensagem à comunidade internacional, garantindo melhorar as relações com os países vizinhos, como Venezuela e Equador. “Vocês podem ter certeza de que em meu governo encontrarão um aliado e um sócio.” Sobre o combate à guerrilha, Santos disse que “se esgotou o tempo das Farc (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia)”, prometendo “dureza e toda firmeza” na luta contra a insurgência.
Mockus, ex-prefeito de Bogotá, felicitou seu rival pela vitória. Ele disse também que, apesar de sua derrota nas eleições, seu partido consolidou-se como “uma força política independente”.
O resultado das eleições é um claro reconhecimento do legado do presidente Álvaro Uribe, um dos líderes mais populares da América Latina que, em oito anos de governo, melhorou drasticamente a segurança do país. Em pronunciamento na TV, Uribe felicitou Santos e agradeceu o Exército pela segurança durante o processo eleitoral.
Como seu ministro da Defesa, Santos recebeu parte dos créditos pelos impressionantes resultados da política de Segurança Democrática e é visto como o símbolo de continuidade das populares medidas do governo.
Apesar da proximidade com o presidente, Santos promete fazer mudanças na Casa de Nariño. Analistas, porém, acreditam que após a vitória de seu herdeiro político, a presença de Uribe no próximo governo deve ser forte (mais informações nesta página). A governabilidade de Santos também está garantida, com uma base de apoio de 232 dos 268 deputados da Câmara, ou 86% do total de cadeiras da Casa.
Abstenção. “Altos níveis de votação melhoram sensivelmente os índices de governabilidade”, disse o articulista Edulfo Peña no jornal El Tiempo. “Uma maioria significativa de votos dá ao presidente mais autoridade diante dos demais atores políticos.”
Estima-se que apenas cerca de 45% dos colombianos foram às urnas escolher entre Santos e Mockus. Uma das principais preocupações deste segundo turno era tentar reduzir o número de abstenções - o voto na Colômbia não é obrigatório e na primeira fase da eleição, 50% do eleitorado decidiu ficar em casa. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    