Eros Grau acaba de lembrar que a Lei da Anistia é anterior ao dispositivo que torna a tortura insuscetível de graça ou anistia. E que tal dispositivo constitucional não pode retroagir para mudar o caráter da Lei de Anistia, que é de 1979. Bem, vocês podem discordar deste blog muitas vezes, não é mesmo? Tio Rei não é jurista nem nada. Aliás, prefiro que me tomem apenas como um indivíduo que tem um blog que muita gente gosta de ler. Nada mais. O fato é que, no dia 13 de abril, sistematizei o que venho dizendo aqui nos últimos anos. Segue um trecho. Parece que este bloguinho, polêmico ou não, diz coisas pertinentes.
(&#8230;)
Afinal, a Lei da Anistia beneficia torturadores? A pergunta, feita assim, é uma boçalidade.
A Lei 6683, de 28 de agosto de 1979, no Artigo 1º, concede perdão político &#8220;a todos quantos, no período compreendido entre 02 de setembro de 1961 e 15 de agosto de 1979, cometeram crimes políticos ou conexos com estes&#8230;&#8221;. Nos parágrafos 1º e 2º, especifica-se:
§ 1º - Consideram-se conexos, para efeito deste artigo, os crimes de qualquer natureza relacionados com crimes políticos ou praticados por motivação política.
§ 2º - Excetuam-se dos benefícios da anistia os que foram condenados pela prática de crimes de terrorismo, assalto, seqüestro e atentado pessoal.
O parágrafo segundo acabou caindo porque se considerou que ele contrariava o primeiro e o disposto no caput do artigo. Assim, a anistia foi ampla, geral e irrestrita - COMO QUERIAM AS ESQUERDAS, DIGA-SE. Beneficiou também os terroristas. Não há entendimento técnico possível que possa excluir os crimes de tortura da categoria dos &#8220;conexos&#8221; ou dos &#8220;relacionados com crimes políticos ou praticados por motivação política.&#8221;
Assim, não pode haver punição, agora, a menos que se mude a Lei da Anistia, que não poderia ser mais explícita. A militância esquerdista, inclusive aquela incrustada no governo - liderada pelo ministro Paulo Vannuchi - alega que a tortura é crime imprescritível e não passível de anistia. Vamos ver.
A Constituição, promulgada em 1988 - a Lei de Anistia é de 1979 -, estabelece nos incisos XLIII e XLIV:
- XLIII - a lei considerará crimes inafiançáveis e insuscetíveis de graça ou anistia a prática da tortura , o tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, o terrorismo e os definidos como crimes hediondos, por eles respondendo os mandantes, os executores e os que, podendo evitá-los, se omitirem;
- XLIV - constitui crime inafiançável e imprescritível a ação de grupos armados, civis ou militares, contra a ordem constitucional e o Estado Democrático;
A lei a que se refere o inciso XLIII, a de nº 9.455, é de 7 de abril de 1997 e estabelece, com efeito, que a tortura é crime &#8220;inafiançável e insuscetível de graça ou anistia&#8221;, conforme o disposto na Constituição. Nem um texto nem outro tratam da imprescritibilidade da tortura. Imprescritível mesmo, na Constituição, conforme o inciso XLIV do Artigo 5º, é o terrorismo (leiam ali). Em qualquer caso, esses dispositivos todos, aprovados entre 9 (Constituição) e 18 anos (lei da tortura) depois da Lei da Anistia, não poderiam retroagir para aplicar punições.
É uma questão de segurança jurídica. &#8220;Ah, mas o Brasil assina tratados internacionais que asseguram que a tortura é imprescritível etc&#8221;. Certo! Então será preciso indagar por que a lei não deve retroagir para punir também os que se meteram com &#8220;grupos armados, civis ou militares, contra a ordem constitucional e o Estado Democrático&#8221;. Alguém dirá: &#8220;Mas não havia estado democrático&#8221;. Certo! Mas havia &#8220;ordem constitucional&#8221;.
A tese é insustentável, a menos que o Supremo esteja disposto a jogar o país numa imensa barafunda jurídica. Abrir a porta da retroatividade das leis é o mesmo que extinguir a ordem legal. Atenção! É claro que a tortura não era permitida no país. Todos sabemos disso. Ocorre que uma lei decidiu conceder o perdão a todos os acusados de crimes &#8220;políticos ou conexos&#8221;, de um lado e de outro. Rever os seus efeitos corresponde a rever o efeito de qualquer dispositivo legal. &#8220;Ah, mas tortura não é crime político ou conexo&#8221;. E matar inocentes num assalto a banco?
Não, não, não! A revisão é revanchismo da pior qualidade. Cezar Britto [ex-presidente da OAB], que recorreu ao Supremo, parece desconhecer a natureza da anistia. ANISTIA NÃO É ABSOLVIÇÃO. Torturadores e terroristas não foram absolvidos por nenhum tribunal formal, não! Um pacto político decidiu conceder-lhes o perdão porque se chegou à conclusão de que seria o melhor para o país. Por isso mesmo, as anistias têm caráter excepcional.
Comento
Gosto de saber que não os convido a percorrer caminhos obscuros.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    