Não deu ontem para o Timão. Venceu, mas está fora da Libertadores. O gol de Wagner Love no campo do adversário resolveu a parada. Onde a desclassificação começou a ser urdida no que diz respeito ao mundo mágico do futebol? Aqui.
No dia Primeiro de Maio, Lula resolveu visitar o clube — este que está à direita na foto é o presidente do clube, o petista Andrés Sanchez — e levar os seus bons fluidos. É ele se meter com o Corinthians, e eu começo a tremer. Dilma que se cuide!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Corinthians;     
  

     
    