Por Marta Salomon, no Estadão:
O Tribunal de Contas da União decidiu ontem revisar cerca de R$ 4 bilhões em  indenizações a perseguidos políticos já pagas ou aprovadas em pouco mais de sete  anos. A partir dessa decisão, o procurador do Ministério Público no TCU, Marinus  Marsico, promete prioridade para três casos: os da viúva de Carlos Lamarca e dos  jornalistas Ziraldo Alves Pinto e Sérgio Jaguaribe, o Jaguar. 
No total, serão objeto da análise do órgão 9.371 benefícios já concedidos  pela Comissão de Anistia com base na lei que garantiu o pagamento de indenização  do Estado a vítimas de perseguição política até 1988, ano em que a Constituição  foi aprovada.
Os nomes de Lamarca, Ziraldo e Jaguar são exemplos de indenizações que devem  ter os valores reduzidos, adianta Marinus Marsico, autor do pedido de revisão  dos benefícios.
&#8220;Vamos tentar economizar milhões para os cofres públicos, começando pelos  casos mais flagrantemente irregulares&#8221;, afirmou ontem o procurador ao Estado,  logo após o resultado da votação em plenário - foram 5 votos a 3 a favor da  revisão dos benefícios aprovados aos anistiados políticos.
Procurado ontem, o presidente da Comissão da Anistia, Paulo Abrão, disse que  só se manifestaria hoje sobre a decisão do órgão.
O debate no TCU se arrastou por mais de dois anos, desde que Marinus Marsico  apresentou pedido para rever as indenizações, cujos valores foram definidos de  forma arbitrária, de acordo com análise do Ministério Público.
Desde o início do caso, o procurador deixou claro que não pretendia rever a  condição de anistiado político, mas apenas os valores concedidos.
Ontem, ele informou que pretende apresentar pedido de cautelar para suspender  o pagamento dos valores retroativos mais elevados, com parcelas ainda não  liberadas, até que a análise do TCU sobre esses casos seja concluída.
Patente. A viúva de Carlos Lamarca, Maria Pavan Lamarca, é beneficiária de  pagamento retroativo de R$ 902,7 mil, além de uma remuneração mensal de R$  11.477. Lamarca desertou do Exército, virou guerrilheiro e acabou morto em 1971.  Depois disso, foi promovido a coronel, mas o procurador do Ministério Público  avalia que a promoção correta seria para uma patente inferior.
Ziraldo e Jaguar, fundadores do jornal Pasquim, foram beneficiados com  pagamento retroativo de pouco mais de R$ 1 milhão cada um e uma indenização  mensal de R$ 4.375. O procurador não põe em dúvida que Ziraldo e Jaguar tenham  sido vítimas de perseguição política, mas questiona o valor do benefício  aprovado pela Comissão da Anistia.
A decisão de ontem do Tribunal de Contas da União só livra da revisão as  indenizações pagas em parcela única de até R$ 100 mil. Esses casos representam  menos de 5% das indenizações já aprovadas ou pagas. Passarão por análise do  órgão tanto a pensão mensal concedida a anistiados como os valores de pagamentos  retroativos aprovados.
Argumentos. Ontem, durante a sessão no plenário do TCU, o grande volume de  trabalho extra foi um dos argumentos usados pelo ministro Benjamin Zymler para  tentar barrar a revisão das anistias. &#8220;Não podemos encher a Secretaria de  Fiscalização de Pessoal com milhares de processos, não sei se temos condições de  avaliar esses processos&#8221;, observou Zymler. &#8220;Estaríamos impondo a nós mesmos um  ônus importante.&#8221;
Venceu, porém, o entendimento de que as indenizações aprovadas a anistiados  políticos equivalem a pensões pagas a servidores públicos pelo Estado e, por  isso, estão igualmente sujeitas à análise do órgão.
O TCU não fixou prazo para concluir a análise. Nos próximos três meses, serão  definidos critérios para o exame dos benefícios. Não está claro se valores pagos  de forma irregular terão de ser devolvidos.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Comissão de Anistia, TCU, Ziraldo
     