Por Agnaldo Brito, na Folha:
Os índios da bacia do médio Xingu preparam a ocupação do Sítio Pimental, uma ilha localizada a 40 quilômetros de Altamira (Pará) e onde serão construídas a barragem principal e a casa de força auxiliar da usina hidrelétrica de Belo Monte.
Segundo a Folha apurou, a ação deve ocorrer amanhã, dia do leilão em Brasília -dois consórcios estão na disputa. Hoje, 19 de abril, é o Dia do Índio. Entidades ambientalistas apoiam o ato, pois consideram essa ação uma forma de resistência pacífica ao projeto.
A decisão indígena de levar adiante esse ato desafiador contra o governo foi tomada em reunião reservada de lideranças de várias etnias em encontro na Terra Indígena Arara da Volta Grande do Xingu, na semana passada. Os &#8220;brancos&#8221; não participaram da reunião.
A articulação para a ocupação da área prevê a mobilização de ao menos 140 indígenas ligados a pelo menos duas etnias que vivem na região, entre os quais os xikrins e os caiapós, este um dos grupos indígenas que mais se opõem à barragem. Caiapós de Mato Grosso podem engrossar o movimento.
A ocupação criará um embaraço ao governo, que, no limite, poderá ser obrigado a intervir para retirá-los das áreas quando as obras tiverem início.
A Folha apurou que há ainda uma negociação a fim de atrair outras etnias para ocupar o Sítio Pimental e outras áreas da região de Volta Grande, a mais atingida com a construção das barragens e com a operação da hidrelétrica. Jurunas da Terra Indígena Paquiçamba poderão integrar a força de ocupação, embora haja divisão na tribo.
O objetivo com a invasão de uma área não considerada terra indígena é chamar a atenção da sociedade para a mudança que representará a construção de um projeto que custa ao menos R$ 19 bilhões e levará dez anos para ficar pronto. Além de publicidade internacional com a ação, a comunidade indígena quer envolver o Congresso.
Para os indígenas, os parlamentares ignoraram, até agora, o assunto. Pela Constituição, só o Congresso pode autorizar ou negar a instalação de projetos que afetem a vida dessas comunidades. Eles alegam que não foram ouvidos pelo Legislativo e exigem a participação de uma comissão bicameral.
Os indígenas consideram-se enganados por autoridades do governo, que, por sua vez, consideraram que eles foram ouvidos durante o licenciamento. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    