Eu ainda estou muito impressionado com o currículo do ministro Joelson Dias, do TSE, que recusou a representação movida pelas oposições contra Lula e Dilma, acusando-os de campanha eleitoral antecipada. Tratei ontem do assunto no post MINISTRO DO TSE QUE REJEITOU AÇÃO DAS OPOSIÇÕES É CHAPA DE ERENICE GUERRA, O OUTRO BRAÇO ESQUERDO DE DILMA. UM VÍDEO ILUMINA A SUA DECISÃO.  
Publiquei, como lêem, um vídeo em que Lula e Dilma, entendo, fazem&#8230; campanha eleitoral antecipada!!! Mas o ministro Joelson decidiu que não. Tenho curiosidade de saber o que, para ele, evidencia uma irregularidade. Quando se trata de prefeitos e governadores, já deu para perceber que o tribunal usa de rigor máximo. Com Lula e Dilma, no entanto, parece que as palavras assumem um sentido distinto daquele registrado pelos dicionários. Não! Longe de mim achar que a decisão de Joelson tem algo a ver com o fato de ele ser amigo de Erenice. Mas espero dele que siga a máxima da mulher de César.
Volto ao currículo. Se alguém me falasse de um Joelson inespecífico, eu logo pensaria no cara para ser zagueiro do Mocoembu, meu time em Dois Córregos, a cidade natal deste escriba. Já imagino o atacante adversário vindo cheio de alegria, e Joelson mandando a bola pro mato! &#8220;Mocoembu??? Que nome estranho!!!&#8221; Que é que tem? Os indígenas chamavam a região de &#8220;Mokoy Embu&#8221; — ou seja: Dois Córregos. A cidade cabe inteira numa foto, vocês verão.  Mas este Joelson, o Dias, ah, esse não dá! Como diria Miguel Arraes, é grandeza demais pra nós! Eu defendo que ele vá pro Haiti.
Falo sério! Ele pode não concordar com o sentido que certas palavras da língua portuguesa têm no dicionário, mas é fluente, segundo o currículo, em inglês, francês, espanhol e creole haitiano. No italiano, ele está apenas no nível intermediário. O &#8220;creole hatiano&#8221; não faz dele o homem que fala javanês, mas convenham: tal fato nada tem de trivial. Ele seria de grande valia neste momento em que o Haiti se tornou uma verdadeira Babel de pessoas tentando ajudar na reconstrução no país.
PS: Sei que vocês estão loucos para conhecer Dois Córregos. Em algum post aí abaixo, eis que surge o &#8220;amado torrão&#8221;&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Joelson Dias, TSE     
  

     
    