As referências de Lula à “democracia” da turma do Foro de São Paulo e ao suposto inconformismo da direita passarão em branco em boa parte da imprensa nativa porque, bem, porque essa gente concorda com isso, entenderam? Afinal, uma das estrelas do Foro é o golpista maluco e anti-semita Manuel Zelaya, que ficou abrigado na embaixada brasileira em Tegucigalpa. Tentou dar um golpe em Honduras à moda Chávez. Foi convertido em herói por aqui também.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Foro de São Paulo, Zelaya
     