Na Folha Online:
Os líderes do PSDB na Câmara, deputado João Almeida (BA), e da Minoria,  Gustavo Fruet (PR), pediram nesta quarta-feira ao Ministério Público  Federal que investigue o vazamento de dados de candidatos do Enem (Exame Nacional do Ensino Médio).
Ontem, dados de milhões de pessoas que se inscreveram para a prova do Enem nos anos de 2007, 2008 e 2009 vazaram na internet.
&#8220;O descumprimento de deveres e a inobservância de proibições por parte  de agentes públicos acarretam conseqüências graves com a violação de  direitos humanos básicos&#8221;, afirmam os deputados no pedido.
Para eles, o Ministério da Educação tem se destacado pela falta de zelo para lidar com a coisa pública.
O Inep (Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais) informou  na manhã desta quarta-feira que vai apurar as causas e  responsabilidades que provocaram o vazamento.
Segundo o instituto, &#8220;os dados eram colocados numa área reservada do  site, com endereço específico, e liberados para às Instituições de  Ensino Superior que solicitassem para utilização nos seus processos  seletivos&#8221;. Ainda de acordo com o Inep, essas instituições &#8220;se  comprometiam a não divulgar os dados e teriam acesso mediante usuário e  senha.&#8221;
Apesar disso, as informações estiveram disponíveis para todos os  internautas em site mantido pelo ministério por ao menos três horas  &#8211;entre as 14h e as 17h de ontem. O ministério não soube informar  quantas pessoas tiveram seus dados expostos.
De acordo com a pasta, da página constavam apenas nome, RG, CPF, nome da mãe e número de matrícula dos candidatos. Mas a Folha apurou que dados do perfil socioeconômico e do desempenho dos inscritos para a prova também ficaram disponíveis.
O Inep informou que assim que foi &#8220;informado que o endereço em área  reservada havia se tornado público, fechou o endereço específico.&#8221; Só em  2009, cerca de 4 milhões se inscreveram no Enem, cuja nota é usada no  processo seletivo de muitas universidades.
OUTROS PROBLEMAS
Há quase um ano, o Enem coleciona problemas. O mais grave deles ocorreu  em outubro de 2009. Após ser impressa, a prova do Enem acabou furtada. O  vazamento das questões fez com que o governo tivesse que adiar o exame.
Um mês antes, outro problema. Em setembro, época da convocação dos  alunos, alguns estudantes foram informados para prestar a prova em  locais distantes até 30 km de suas casas.
Por causa de todo o imbróglio de 2009, a USP e a PUC-SP desistiram de usar o Enem como parte de sua nota.
Neste ano, USP e Unicamp voltaram a tomar a mesma decisão. A  justificativa é que a prova do Enem deste ano, marcado para novembro,  vai ser realizado muito tarde.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Enem
     