A candidata do PV, Marina Silva, lança hoje a sua candidatura. Embora seja uma mulher-causa — a sustentabilidade —, vem tentando ampliar a sua agenda. E não é raro que se dê a generalidades e conceitos, digamos assim, humanistas sobre isso e aquilo. Uma coisa é inequívoca, e a gente pega de primeira: ela quer o nosso bem e não é um desses políticos ambiciosos que andam por aí. Tenho, às vezes, a sensação de que o tucano José Serra e a petista Dilma Rousseff são candidatos porque arrogantes; já Marina seria candidata porque humilde.
 Fico aqui a imaginar o que aconteceria se qualquer um dos outros dois fosse flagrado participando de reuniões políticas na sede de uma grande empresa&#8230; É o &#8220;movimento Marina&#8221;, a candidata dos descolados — e de alguns jornalistas que já sentem vergonha de se dizer petistas. Marina estava em busca de um grito de guerra. E deu de cara com o relatório do deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP) sobre o Código Florestal, cuja leitura foi concluída ontem.
No post abaixo, há um editorial do Estadão sobre o relatório de Rebelo. A Folha também fez o seu. E descobriu um bicho novo na política. Segundo o jornal, Aldo produziu uma peça eivada de dois atrasos: o nacionalismo tacanho, que o faria atacar as ONGs estrangeiras, e os interesses dos ruralistas. Os &#8220;ruralistas&#8221;, como vocês sabem, é essa gente nojenta que, já lembrei aqui, produz a comida barata que vocês comem, que eu como e que alimenta milhões de brasileiros a um preço como não há no mundo. Também é aquele pessoal que respondeu por sucessivos superávits da balança comercial brasileira e pelo acúmulo de reservas que garantem a estabilidade brasileira.
Marina acha que o novo código é um retrocesso; ONGs como o Greenpeace já calculam as &#8220;mudanças&#8221; propostas por Rebelo — na verdade, ele se limita a regulamentar o que está aí e, pois, a legalizar produtores que hoje estariam fora da lei e que são vitais para o país — em toneladas de carbono, essa conta que está entre o inefável e o surrealista. Os &#8220;ruralistas&#8221; aplaudiram o relatório, e isso é imediatamente tomado como sinal de que a coisa não presta. &#8220;O relatório libera áreas de várzea!!!&#8221;, gritam. Áreas de várzea onde já há, e há muito tempo, vasta produção de arroz.
Investe-se num confronto estúpido entre supostos &#8220;ruralistas desmatadores&#8221; e supostos &#8220;defensores da natureza&#8221;. Não! Não é preciso ser um nacionalista do PC do B para perceber que tal debate está inteiramente pautado pelas ONGs ditas ambientalistas, a terceira maior influência nas redações depois do PT e da Lady Gaga&#8230; Até aí, vá lá. Volto a Marina.
A presidenciável resolveu se pintar para a guerra. Ok. Está no seu, bem&#8230;, meio ambiente! E convocou os outros presidenciáveis a assumir uma posição a respeito do relatório. Ou melhor: convocou os outros presidenciáveis a assumir a SUA posição a respeito do tema. Aí, não dá! Marina tem todo o direito de levar adiante a sua plataforma e de tentar conquistar os eleitores, mas não pode ter a ambição de ser uma espécie de ombudsman das outras candidaturas, por mais que suas demandas encontrem eco na imprensa. Já a elogiei aqui; já a vi ser ponderada em muita coisa; acho louvável que não tenha aderido, por exemplo, a temas momentosos a que seus eleitores seriam simpáticos, como descriminação do aborto ou casamento gay — nem entro no mérito dos temas; elogio é o fato de ela não falar o que a platéia quer ouvir.
No que concerne à questão ambiental, baixa um aiatolá em Marina, e ela sai decretando fatwas, como se fosse razoável que o setor mais virtuoso da economia brasileira pudesse ser tratado segundo a ótica do banditismo, que é o que fazem algumas ONGs, com incrível irresponsabilidade.
É fácil, como faz o editorial da Folha, acusar um deputado do PC do B de nacionalista, xenófobo, atrasado ou sei lá o quê. É mentira, por acaso, que essas entidades se tornaram monopolistas da verdade ambiental? A própria Folha já reportou  a desolação  em Raposa Serra do Sol depois que os arrozeiros foram expulsos. Ocupavam 0,7% (!!!) da área. Sobraram lá as ONGs, as disputas políticas e a miséria. O mesmo circo se armou então. Os &#8220;defensores da natureza e dos índios&#8221; fizeram a sua aposta na miséria ecologicamente correta, e o STF lhes deu a vitória.
Vamos  devagar! O mais impressionante é que, quando os &#8220;ruralistas&#8221; estão em  pauta, não se toma nem mesmo o cuidado de ouvir o &#8220;outro lado&#8221;. Na  quinta-feira, publiquei aqui vídeos do Ministério Público Federal que  associam a carne brasileira ao trabalho escravo, ao desmatamento e à  lavagem de dinheiro. Produzir comida ainda há de se tornar algo  bastante impopular no Brasil&#8230; Jornalistas podem até escrever em defesa  dos produtores de folha de coca da Bolívia, mas jamais em defesa da  soja, da carne, do arroz e do feijão! É coisa de reacionários,  obviamente.
Quanto a Marina, não fosse seu ar  missionário de quem tudo sabe, eu lhe recomendaria que se afastasse um  pouco das árvores para ver se passa a enxergar a outra floresta: a da sociedade brasileira, em sua complexidade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    