Por Silvio Navarro, na Folha Online. Volto em seguida:
O comando da campanha de José Serra (PSDB) à Presidência acusou hoje o  PT de ter simulado um assalto ao comitê do partido em Mauá (ABC de São  Paulo) para “queimar arquivo”.
Ontem, o Tribunal Regional Eleitoral paulista afirmou que o contador  Antonio Carlos Atella era filiado ao diretório petista no município  quando retirou cópia do sigilo fiscal de Verônica Serra usando uma  procuração falsa.
O comitê petista foi alvo de assalto por homens armados na quarta-feira.  Por enquanto, a Polícia Civil confirma apenas o roubo de armas e  celulares.
“Foi um roubo simulado, roubaram a si próprios. Desapareceram com fichas  de filiações para esconder quem as abonou”, afirmou o senador Alvaro  Dias (PSDB-PR). “Foi queima de arquivo”, emendou.
A campanha também anunciou que entrará com nova representação ao  Ministério Público Eleitoral pedindo investigação pelo fato de Atella  ser filiado ao PT, e acusando o secretário da Receita Federal, Otacílio  Cartaxo, de crime de improbidade administrativa por suposta obstrução de  investigação do vazamento dos dados.
Comento
Bem, que há coincidências que só acontecem no PT, isso é fato, não?
Assalto a sede de um partido? Pô, bandido gosta de dinheiro ou está a serviço de alguém para pegar documentos. Não creio que os petistas guardem dinheiro vivo no escritório do partido em Mauá.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT
     