Lula também vai montar um instituto assim que deixar a Presidência. O chapéu já corre entre os empresários. Um deles já procura um prédio. Escrevi outro dia que o petista sempre chega ao lugar a que chegou FHC, mas com dez anos de atraso. Nesse caso, será um pouco menos. Bem, é claro que o instituto de Lula será muito mais bacana do que o de seu antecessor. Na verdade, ficaremos sabendo que “nunca antes na historia destepaiz se viu um instituto igual”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Instituto Lula     
  

     
    