Ah, sim.
O PT entrou com uma representação no TSE pedindo a suspensão do horário político do DEM, que vai ao ar daqui a pouco.
É a compreensão que esses valentes têm da democracia. O PT está dizendo como pretende governar o país se um dia vier a se tornar o que pretende: a única força política do país. A exemplo dos estados totalitários, vai tentar popularizar a punição preventiva.
A China faz isso. A cada aniversário do Massacre da Praça da Paz Celestial, prende algumas centenas de pessoas para que elas não pensem em protestar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, PT     
  

     
    