Por Renata Lo Prete e Letícia Sander, na Folha Online. Título meu. Comento em seguida:
Um vídeo que descreve o périplo de um prefeito pelos gabinetes de  Brasília em busca de verbas para seu município causou polêmica durante a  participação dos presidenciáveis, na manhã de hoje, na Marcha dos  Prefeitos, em Brasília. 
Durante sua exposição, José Serra (PSDB) se referiu mais de uma vez à  produção (&#8221;Cadê o vídeo?&#8221;) e disse que gostaria de assisti-lo. Pessoas  envolvidas na organização do evento explicaram que não havia como  atender o pedido do tucano naquele momento.



De acordo com apoiadores que acompanhavam Serra, a não exibição do vídeo  foi uma exigência de Dilma Rousseff (PT) para comparecer, pois a peça  teria sido considerada demeritória das ações do governo Lula.  Entrevistada ao final de sua exposição, Dilma negou o veto e disse que  nada sabia sobre o assunto.
Segundo a Folha apurou, houve uma negociação entre a Confederação  Nacional dos Municípios, organizadora da marcha, e assessores da  candidata petista, ao fim da qual ficou definido que o vídeo não seria  exibido. A negociação teria envolvido também assesores dos demais  candidatos.
Conteúdo
Com o título &#8220;O calvário dos prefeitos para conseguir recursos - &#8220;A  história do pires na mão&#8221;, o vídeo é feito em formato de história em  quadrinhos e narrado por um locutor. Conta a história da peregrinação de  um prefeito que recebe &#8220;inúmeros pedidos da população&#8221;.
O prefeito, então, liga para um parlamentar, que se compromete a  encaminhar uma emenda para a liberação de recursos. Logo começa a  peregrinação do prefeito a Brasília, para onde, segundo o vídeo, ele tem  que ir &#8220;uma, duas, três vezes&#8221;. A seguir, ele vai à Caixa (Caixa  Econômica Federal) buscar informações sobre documentação, que ele  providencia.
Na história, a primeira parcela da emenda não é liberada. O prefeito  descobre que deve assinar um documento afirmando desistir de uma dívida  que na prática não existe.
Por diversos problemas com a burocracia estatal, o prefeito é obrigado a  pagar com recursos do próprio município a dívida com a empreiteira que  realizou a obra.
Resultado: o vídeo mostra o prefeito sendo algemado e preso, colocado na  parte traseira de um carro da polícia, sugerindo que os desvios de  conduta acontecem em razão da burocracia federal. O vídeo termina  citando diversas operações policiais que terminaram em problemas para os  prefeitos.
Comento
Eu, hein, Rosa&#8230; de Luxemburgo!
 A mulher nem ganhou ainda e já está impondo censura prévia!? Sem querer parecer indelicado nestes tempos em que as pessoas só têm passado virtuoso, essa decisão está mais para o &#8220;centralismo democrático&#8221; da VAR-Palmares do que para, se me permitem a tautologia, o &#8220;espírito democrático da democracia&#8221;.
A crítica, como o vídeo deixa claro — e nem estou dizendo que concordo com ela necessariamente — é feita à burocracia federal, não à pessoa da candidata.
Lula pode reclamar das licenças ambientais, do TCU, dos juízes (ele não se conforma de ter de se submeter a juízes&#8230;), mas os prefeitos não podem questionar o andamento da burocracia? Caso Dilma seja eleita, pode-se criar um Comissariado Especial para Elaborar Vídeos que não Agastem a Companheira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    