Por Julia Duailibi, no Esstadão:
O Brasil deve inaugurar ainda neste ano o escritório do Ipea (Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas) na Venezuela. O presidente do instituto, Márcio Pochmann, viaja para o país nesta semana para se encontrar com o presidente Hugo Chávez, com quem definirá os termos da parceria.
Há a expectativa de que durante o encontro já sejam oficializados pontos técnicos da cooperação entre Brasil e Venezuela, de modo que a atuação do Ipea no país comece já no segundo semestre deste ano.
O instituto também mantém negociações nos mesmos termos com a Angola - os dois países deverão ser os primeiros a receber quadros do Ipea para a atuação internacional.
“A experiência recente mostra que os convênios entre os países não têm desdobramento sem a presença física no local”, afirmou Pochmann ao Estado.
Segundo o presidente do instituto, os técnicos do Ipea usarão estrutura cedida pela Venezuela - não haveria, portanto, custo aos cofres brasileiros para montar a estrutura física do local. A quantidade de funcionários que atuarão no país dependerá do tipo de trabalho a ser executado.
Uma das demandas internacionais feitas ao instituto é a capacitação de técnicos para atuar na formulação e avaliação de políticas públicas.
Inauguração. Conforme o Boletim de Pessoal Extra, n.º 5, com data de 20 de maio de 2010, Pochmann autorizou o afastamento do servidor Mário Lisboa Theodoro para participar da “inauguração do escritório do Ipea em Caracas”, entre os dias 25 e 29 de maio. O presidente da entidade, no entanto, afirmou que a ida do Ipea ao país ainda depende do encontro desta semana com as autoridades venezuelanas.
A abertura do escritório na Venezuela já vinha sendo discutida entre os dois países há, pelo menos, dois anos. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ipea     
  

     
    