Reportagem do Estadão (ver acima) confirma que Otacílio Cartaxo, secretário da Receita, e Antonio Carlos Costa D”Avila, corregedor-geral, concederam uma entrevista na tarde do dia 27 negando qualquer indício de crime partidário ou eleitoral na quebra do sigilo de Verônica Serra quando os documentos de que eles próprios dispunham diziam o contrário. Mas atenção para isto.
José Dirceu — sim, ele mesmo; aquele que o procurador-geral da República chamou de “chefe da quadrilha do mensalão” — antecipou em seu site, na manhã do dia 27, o que Otacílio só diria à tarde. Querem ler?
Quebra de sigilo foi crime comum
Publicado em 27-Ago-2010
Confirmado: a Receita Federal informou que a quebra de sigilo de quatro tucanos, escandalosamente explorada pela oposição e a mídia, foi crime comum. Assim, retifico esta nota que publiquei pela manhã já prevendo isto. “Não acredito que tenha havido algo de natureza político-partidária. Essa informação foi vazada a partir de um pedido externo de quem o tenha formulado”, informou o secretário da Receita Federal, Otacílio Cartaxo.
(…)
Assim, nesta quebra dos sigilos na agência da Receita Federal (RF) em Mauá tivemos um caso dessa natureza - crime comum, acesso a informações para depois vendê-las, ou chantagear os acessados.
Dessa forma não tem nada a ver com a campanha eleitoral, PSDB e muito menos com o PT ou o governo. Este, aliás, determinou investigações, procedimento que indica que somos os mais interessados nas investigações feitas pela RF, polícia e ministério público.
(…)
Concluo
Pelo visto, Cartaxo e Dirceu andam muito afinados. O Comissário escreve de manhã o que o Cartaxo do PT dirá à tarde.
 Há o que eles dizem. E há os fatos, como se vê acima.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, José Dirceu, Receita Federal
     