 
Quero voltar àquela confissão de Lula, feita ontem no palanque de Dilma, a saber:
“É importante a gente começar a ficar esperto. (…) Quando se trata de campanha, é preciso que a imprensa seja neutra ou, no mínimo, diga que tem candidato para a gente saber quem é quem. Porque aí nós vamos mudar de canal pra ver o canal da nossa candidata.”
Vocês sabem como este blog repudia as palavras oblíquas e prefere a clareza. É evidente que Lula está se referindo, indiretamente, à TV Globo — e resta saber qual é o canal da “nossa [deles] candidata”. Certamente não está falando da TV Brasil, a Lula News, o brinquedão a esta altura bilionário de Franklin Martins e Tereza Cruvinel. O canal tem mais audiência entre os países africanos que não falam português do que no Brasil. A emissora mais próxima do governo federal, hoje, como todos sabem, é a Record, do “bispo” Edir Macedo. Fiz esta previsão há uns 15 anos, a frase é minha: “O PT é a Igreja Universal da política, e a Igreja Universal é o PT da religião”. Ambos têm os mesmos métodos e a mesma, como posso dizer?, heterodoxia.
Uma informação: Lula ficou irritado com a cobertura que a Globo fez da convenção do PSDB no sábado. E não que tenha havido qualquer coisa de especial: tempo idêntico, com uma edição objetiva dos fatos, havia sido dispensado à convenção do PV, que oficializou a candidatura de Marina Silva, no Jornal Nacional.
Demonstrei aqui, quando as duas pré-candidaturas foram lançadas, que a Globo havia dispensado o mesmíssimo tratamento a Serra e a Dilma. Refiro-me ao texto Serra e Dilma no Jornal Nacional e a conversa mole dos petralhas. O PT fez a sua convenção no domingo, e o “JN” dos domingos é o Fantástico. Não havia como o programa dar tratamento melhor à candidata, o mesmo, inclusive no tempo, que recebera Serra no dia anterior.
Por que a irritação de Lula? Porque ele certamente queria que a presença de Dilma nas convenções do PMDB e do PDT no sábado tivesse ganhado no JN o destaque dado à do PSDB. Essa é a noção de “independência” dos petistas.  A ser assim, o discurso de Serra, ontem, no lançamento da candidatura de Geraldo Alckmin, em São Paulo, deveria ter rivalizado com a convenção do PT, o que não aconteceu. Afinal, a Globo não é a emissora de Serra nem da “nossa” [deles] candidata.
Sim, Dilma tem pelo menos dois canais. Os petistas ficam nervosos porque nenhum deles dá audiência. À sua maneira, são delírios de seus respectivos líderes carismáticos. Então se faz essa patrulha sobre a TV Globo, que deve preencher as  noites de delírios totalitários desses democratas de fachada. No fim das contas, a gente sabe que eles acham que certo mesmo está Hugo Chávez. Só não o imitam por aqui porque não podem. Mas o desejo é grande. E farão de tudo para um dia chegar lá.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    