Eu enrosco com certos procedimentos dos coleguinhas, e uns bobinhos me acusam de patrulheiro. É mesmo? Vamos ver. Lula já foi convidado a falar sobre Indio da Costa, vice do tucano José Serra. E disse que não o conhecia, o que provocou até uma resposta do deputado, via Twitter: sim, afirmou ele, o presidente o conhecia porque o governo federal tentou barrar o projeto Ficha Limpa, o que é verdade.
Não é que hoje, na Tanzânia, mais uma vez, os jornalistas perguntaram o presidente se conhecia&#8230; Indio da Costa??? Leiam o que está na Folha Online:
O presidente estava sério e não foi irônico ao responder. &#8220;Eu não sei se é demérito dele ou se é meu, o dado concreto é que eu nunca ouvi falar no nome dele. Eu não sei se ele tem tanta virtude para ser escolhido a vice&#8221;, disse ele, que foi mais além e afirmou acreditar que nem mesmo Serra conhecesse o deputado antes de ele ser escolhido para vice na chapa presidencial de oposição ao governo. &#8220;O dado concreto é que acho que nem eu nem o Serra o conhecíamos&#8221;, disse Lula.
Comento
Atenção para o padrão: Se Lula repetir, dia após dia, que não conhece Indio da Costa, isso vai se transformar numa &#8220;notícia&#8221;. E notem que o texto da Folha assevera a seriedade da fala de Lula, como se ele estivesse sendo apenas transparente, sem intenções políticas ou oblíquas.
Doravante, senhores da oposição, esculhambem Dilma Rousseff ou Michel Temer, mas sem ironia, tá? A reportagem ficará obrigada a dar o seu testemunho sobre a transparência e sinceridade com que um político se refere a seu adversário.
E Dilma? Quem conhecia Dilma? Como atestam as pesquisas eleitorais do começo da construção da candidatura, a resposta é esta: ninguém. E tornou-se conhecida graças ao uso da máquina pública — o que já custou a Lula não uma, mas seis multas eleitorais.
Seria interessante fazer um teste de popularidade. Vamos pôr Michel Temer e Índio da Costa para passear em praça pública num estado qualquer (São Paulo e Rio não valem por razões Óbvias). Vamos ver quem é reconhecido primeiro. Ou ainda: qual é o &#8220;projeto Ficha Limpa&#8221; do vice de Dilma Rousseff? Qual é o projeto pelo qual se tornou notável — ainda que na esfera puramente institucional?
E quem conhecia José Alencar, tornado vice de Lula em 2002? Ninguém. Garanto que Indio da Costa, hoje, por causa do Ficha Limpa, é mais conhecido do que era Alencar naquele tempo.
Políticos se estranhando é parte do jogo. O que me parece estranho no &#8220;jornalismo isento&#8221; é o testemunho jornalístico de que Lula, ao desqualificar um adversário, está sendo nada menos do que transparente. Nunca antes na história do jornalismo destepaiz&#8230;

Tenham paciência!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa, Índio da Costa, Lula     
  

     
    