Leiam um texto do El País. Nem vou traduzir porque é de leitura facílima. Volto em seguida:
El vicepresidente del Panel Intergubernamental de Cambio Climático (IPCC) de la ONU, Jean-Pascal van Ypersele, ha admitido que es “erróneo” el dato contenido en un informe de 2007 del organismo sobre los efectos del calentamiento global según el cual los glaciares del Himalaya desaparecerían en 2035. Ypersele ha subrayado, no obstante, que ese error no invalida las pruebas científicas de la existencia del cambio climático como consecuencia de la acción del hombre, y ha asegurado que muchos utilizarán este fallo para intentar desacreditar de nuevo al IPCC y cuestionar el calentamiento global, como ocurrió recientemente con el llamado Climategate.
A principios de diciembre, en vísperas de la cumbre del clima de Copenhague, trascendió que, tras un ataque informático, la correspondencia de científicos de la Universidad de East Anglia (Reino Unido), una de las más prestigiosas en el estudio del cambio climático, mostraba que parte de la investigación del centro estaba siendo alterada para exagerar el alcance del calentamiento. Entonces, el asunto fue denunciado por el IPCC como un intento de desacreditar a sus expertos.
“Algunas personas intentarán usar este error sobre el Himalaya para perjudicar al IPCC; pero si somos capaces de reconocer el fallo, explicarlo y modificarlo, esto reforzará la credibilidad de la institución, mostrando que estamos dispuestos a aprender de nuestros propios errores”, ha dicho Ypersele.
Según cuenta la cadena británica BBC, la afirmación de que los glaciares del Himalaya iban a desaparecer en 2035 pudo haberse originado a raíz de una entrevista en 1999 con el experto en glaciares indio Syed Hasnain, publicada en la revista New Scientist. En 2005, este dato era citado en un informe de la organización ecologista WWF, del que se hizo eco el documento de 2007 del IPCC, conocido como AR4. En éste, se afirmaba: “Los glaciares del Himalaya están disminuyendo a mayor velocidad que los de otras partes del mundo [...] La probabilidad de que desaparezcan en el año 2035 o incluso antes es muy alta”. El error podría tener su origen -indica la BBC- en un estudio de 1996 que databa el deshielo en 2350.
La afirmación del IPCC fue motivo de discusión en India en los días previos a la cumbre de Copenhague, con opiniones enfrentadas dentro del propio Gobierno sobre lo que estaba ocurriendo con el hielo del Himalaya. Ese mismo mes, diciembre, se conoció que cuatro importantes expertos en glaciales habían escrito una carta para su publicación en Science sosteniendo que el derretimiento para 2035 era imposible. “Si el grosor del hielo es de unos 200 o 300 metros, y en algunos casos de hasta 400 metros, y tú estás perdiendo hielo a un ritmo de un metro por año, o digamos mejor que doblas la cifra y pierdes dos metros al año, no vas a perder 200 metros en un cuarto de siglo”, declaró entonces a la BBC Jeffrey Kargel, de la Universidad de Arizona (EE UU). Ayer, el ministro indio de Medio Ambiente, Jairam Ramesh, pedía al IPCC que explicara el asunto, “porque el dato genera alarma y miedo”.
El autor de otra de las partes del informe objeto de la polémica, Georg Kaser, de la Universidad de Innsbruck (Austria), ha señalado a la agencia AFP que él ya advirtió del error en 2006, antes de la publicación del documento. Según el científico, “el dato era tan erróneo que no merecía discusión alguna”. “Lo dije”, ha manifestado. “Pero por una razón que ignoro, no reaccionaron”.
Comento
Como sabem, este pobre blogueiro, coitadinho!, vivia dizendo que essa história era conversa mole. E, confesso, durante um tempo, em nem procurava ler o noticiário a respeito. A minha desconfiança era tão simples, tão, digamos, literária: “A escatologia do aquecimento é uma cópia vagabunda e sem talento do Apocalipse; deve ser mentirosa”. Quando selecionei os textos de O País dos Petralhas, um amigo até sugeriu: “Elimine estes sobre o aquecimento; essa história vai durar muito tempo”. Reagi: “Que fiquem lá; meu livro só irá se tornando mais certo com o tempo”.

Depois comecei a me interessar, a pesquisar. E as teses fraudulentas me chocaram — isto é, ficava chocado com a falta de lógica das coisas que eram ditas. Pois é. O gelo está crescendo no Ártico, no Antártico, não vai desaparecer em 2035 no Himalaia, a temperatura média está em declínio… Mas vejam ali: para “eles”, nada disso nega a tese do fator antropogênico do aquecimento. Entendo.

Quanto tempo mais vai durar essa conversa? Vai longe. O aquecimento global hoje movimenta bilhões mundo afora. Tornou-se o emprego de muita gente, inclusive de muitos vigaristas no Brasil, que cobram uma fortuna para tornar uma empresa “aquecimentisticamente correta” ou para prestar assessoria de imagem a pessoas que querem ter, assim, uma espécie de selo verde na sua reputação social.
Eu sempre soube o que o mundo não iria se acabar. Por isso, não beijei a boca de quem não devia, hehe. Depois conto pra vocês uma historinha interessante sobre “aquecimento global e livro didático”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aquecimento global     
  

     
    