Otacílio Cartaxo, secretário da Receita, veio a público para dar esta declaração:
“A mídia já noticia que a senhora Verônica Serra não confirma a assinatura e que o cartório não confirma o reconhecimento da firma. Diante desses fatos, aconteceu a falsificação de documento público federal”.
Só um detalhe: “mídia” uma ova, senhor Otacílio! Quem noticia as coisas é a imprensa. O termo “mídia”, quanto empregado corretamente, é outra coisa. Na boca de petista, quer dizer apenas “inimigo”. Adiante!
Foi a Receita Federal — Otacílio, portanto! — quem tornou pública a falsa procuração antes de ter a certeza mínima de que ela fosse autêntico.
Coube à vítima, Verônica Serra, ter de provar que se tratava de uma falsificação —  de resto, grosseira.
Não é por acaso que Otacílio foi escolhido para substituir Lina Vieira, aquela que foi defenestrada depois de ter assegurado que Dilma Rousseff lhe pedira para aliviar uma investigação contra a Família Sarney.
E pensar que a Receita já foi tida como o órgão mais técnico do governo, infenso a pressões políticas. Mas isso era no tempo em que o guia de Elio Gaspari ainda não tinha dado início à revolução do “andar de baixo”.
E o que dizer dos sites jornalísticos que mantêm no ar a procuração falsa, mas não divulgam a imagem da prova da falcatrua?

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Otacílio Dantas Cartaxo, Receita Federal, Verônica Serra
     