No Estadão Online:
O governador de Minas Gerais, Antonio Anastasia (PSDB),  reagiu nesta quinta-feira, 8, às declarações feitas na última  quarta-feira, 7, da pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff,  que sugeriu o voto simultâneo nela e no candidato apoiado por Aécio  Neves ao governo mineiro - no caso, o próprio Anastasia. 
“É sempre bom lembrar que o nosso partido tem candidato a presidente,  que é o nosso governador José Serra, e com ele marcharemos de maneira  muito firme, em Minas, e naturalmente nos outros Estados também. Então,  nosso grande objetivo, nosso grande esforço, será, naturalmente, na  eleição ao nível presidencial, do governador Serra, e, em Minas Gerais,  com o apoio de diversos partidos que compõem a nossa base de governo, e  já eram no tempo do governador Aécio, vamos continuar marchando pela  nossa candidatura”, disse Anastasia, em Brasília.
Na última quarta-feira, em visita a Belo Horizonte, Dilma admitiu a  hipótese de o eleitorado mineiro optar por um movimento já batizado de  “Dilmasia”, a exemplo do que aconteceu em 2006. Naquele ano, houve o que  se chamou de “Lulécio” - o voto simultâneo em Lula para presidente e  Aécio Neves (PSDB) para governador.
“O candidato nosso é o governador José Serra, e com ele vamos ganhar  as eleições, não só em Minas, mas, tenho certeza, em todo o Brasil”,  reforço Anastasia. Ele não acredita que o fenômeno de 2006 se repita  agora. “Tínhamos, naquele momento, carismas diferenciados, e cada  eleição é uma eleição. Cada eleição tem uma fotografia, um movimento, um  sentimento.”
Sobre a visita da ex-ministra ao túmulo do ex-presidente Tancredo  Neves, Anastasia disse que “soou estranho”. “O PT não só não apoiou como  até expulsou deputados do PT na época que votaram no presidente  Tancredo Neves. Então, é algo estranho. Eu acho que é direito de todos  os candidatos, não só da ex-ministra, mas também do governador Serra, do  deputado Ciro, da ex-ministra Marina, viajarem pelo Brasil afora,  apresentando suas propostas, recebendo seus apoios, isso é perfeitamente  natural. Agora, têm que tomar certa cautela com gestos que possam, de  fato, ter essa impressão pra ver a impressão que isso causa no cidadão  de cada estado em respeito à sua história e à sua trajetória.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Anastasia, sucessão em Minas     
  

     
    