Leiam o que vai abaixo. Mais tarde, direi por que aí está o lado mais obscurantista de Marina Silva, embora ela pareça mais iluminada do que a maioria.
Por João Paulo Gondim, na Folha Online:
A senadora e pré-candidata à presidência Marina Silva (PV-AC) creditou à  falta de ação governamental os estragos causados no Estado do Rio pelas  fortes chuvas da semana passada, que, até segunda-feira, mataram ao  menos 231 pessoas. A afirmação foi feita em palestra agora à noite na  capital fluminense, em comemoração aos dez anos no Brasil da Fundação  Heinrich Böll, de defesa ao meio ambiente e ligada ao partido verde  alemão. 
“O que vem acontecendo no Rio está sendo alertado por todos estes anos”,  afirmou a senadora. Para ela, os transtornos climáticos envolvem dois  extremos: “Chuvas fortes e secas prolongadas; omissão e  irresponsabilidade”.
“As pessoas querem ter certeza absoluta para tomar providências”,  afirmou a senadora, numa crítica à ausência de medidas preventivas dos  governos. “Há um ditado que afirma que sábio é quem aprende com o erro  dos outros. Eu complemento: estúpido é quem não aprende com seu próprio  erro”. Para Marina, a ação tomada pelos estado é “apenas de reparar o  leite derramado”. A senadora disse que deve haver mudança de postura dos  governantes: “temos que parar de errar. Devemos corrigir e prevenir o  erro”.
Antes da palestra, Marina disse que, “a priori”, não tem posição  favorável ou contrária à construção da usina de Belo Monte, a ser  construída no Pará. Ela frisou, contudo, que defende o adiamento do  leilão marcado para o próximo 20. Para Marina, deve haver maior debate  entre a a sociedade sobre a usina.
“Não sou contra projetos que geram desenvolvimento, mas o que tenho  ouvido é que os índios não foram consultados,”, afirmou a senadora.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    