Os que não se conformam com o fato de que Serra tenha voltado a liderar no Datafolha — está para sair um novo Ibope — darão um jeito de provar que isso é temporário, uma vez que permanente é a certeza que eles têm de que Dilma já ganhou. E lembrarão o de sempre: Lula, a economia, Lula, a estabilidade, Lula, o tempo no horário eleitoral, Lula, Lula, Lula outra vez…
O monstro da hora é o tempo na TV: o dela será muito superior ao dele. E se dá de barato que isso será avassalador. O equilíbrio seria melhor para o tucano? Tendo a achar que sim. Um tempo muito curto torna quase inócuo o trabalho na TV? Sim. Mas não será o caso.
Entram aí as lateralidades que podem saltar para o centro da conversa a depender do andamento das coisas — é o tal imponderável. Tempo muito longo ajuda sempre, mesmo com o profissionalismo petista? Não sei! Pode encher o saco! Não há contra-ataque possível à onipresença de Lula na campanha de Dilma. Tendo a achar que há limites para a tutela.
Há ainda uma outra consideração: quando começar o horário eleitoral, ainda que Serra venha a ter quase a metade do tempo de Dilma, a verdade é que ele estará aumentando a sua exposição. Porque a dela, indiretamente, já é avassaladora. A publicidade do governo e a publicidade das estatais fazem, hoje, campanha eleitoral escancarada. O fato de o Ministério Público Eleitoral não ter se interessado pelo assunto, máxima vênia, depõe contra o espírito vigilante deste órgão.
NÃO! Não faço previsões. Só estou dando algumas dicas para aumentar a prudência. Seria conveniente que os “analistas” aumentassem um pouquinho a sua margem de dúvidas, deixando para os institutos de pesquisa a margem de erro.
*
Acompanhe o Twitter 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    