Como é mesmo? &#8220;Pau que dá em Chico dá em Francisco&#8221;. Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida:

Por Flávia Foreque:
A candidata do Partido Verde à presidência, Marina Silva, saiu em defesa do vice Guilherme Leal (PV) diante de investigação do Ibama por suposto crime ambiental em fazenda do empresário, no litoral da Bahia. Guilherme foi notificado a apresentar cópias do projeto e das licenças ambientais exigidas para a liberação do empreendimento, numa área de proteção ambiental.
&#8220;Guilherme é um homem íntegro, um homem correto, e já deu todas as respostas em relação a essa acusação que fizeram, talvez até com o sentido de querer fazer aí o jogo da política, do vale tudo. Nós não vamos entrar nesse jogo&#8221;, afirmou Marina em entrevista à imprensa no município de Araguari (MG).
A propriedade de Guilherme foi alvo de uma blitz do Ibama na quinta-feira passada, após denúncia feita ao órgão, que não revelou sua fonte. Por meio de sua assessoria, Leal afirmou que a denúncia teve &#8220;objetivos político-eleitorais&#8221;.
Marina seguiu discurso semelhante. &#8220;Obviamente que ele já fez sua defesa. Tem uma carta pra quem quiser ver os seus esclarecimentos, e neste momento, as pessoas que querem jogar, tisnando a honra das pessoas, vão tentar fazer qualquer tipo de jogo, inclusive usando as instituições, os mecanismos de que dispõem&#8221;, afirmou a presidenciável durante visita a Araguari, em Minas Gerais.
Agenda
Marina foi recebida no aeroporto de Araguari pelo prefeito e vice-prefeito da cidade, além de cerca de cem simpatizantes, que exibiram faixas e adesivos em apoio à candidatura do PV. Em seguida, a senadora licenciada seguiu num pequeno trio elétrico em carreata até o comitê de campanha do candidato a deputado federal pelo PV Raul Belém, vereador da cidade. A agenda é acompanhada também pelo candidato do PV ao governo do estado, o deputado estadual José Fernando Aparecido.
Após agenda em Araguari, Marina viaja nesta tarde para Uberlândia e Uberaba, no triângulo mineiro.
Hoje, enquanto Marina cumpre agenda em Minas Gerais, a candidata do PT Dilma Rousseff cumpre agenda em Bauru (SP), com almoço com lideranças políticas e caminhada pela cidade. Na agenda do ex-governador José Serra, candidato do PSDB ao Palácio do Planalto está previsto um corpo a corpo no bairro de Bangu, no Rio de Janeiro.
Comento
Eu não sei se está ou não tudo certo com a propriedade de Guilherme Leal. Mas  ma coisa eu sei: a defesa que Marina faz de seu vice é tão política quanto políticas são as acusações que ela própria faz a seus adversários na questão ambiental.
Vejam o debate sobre o novo Código Florestal: a senadora puxou uma espécie de &#8220;grito de guerra&#8221; contra a proposta, como se, de um lado, estivessem desmatadores contumazes e, de outro, os amigos da natureza. E essa oposição é simplesmente falsa, também ela fruto de uma construção&#8230; política!
Não sei se existe alguma armação contra Leal, isso que Marina chama &#8220;vale-tudo&#8221;. Estou entre aqueles que costumam esperar as piores coisas do governo Lula — e raramente me frustro. É possível. Os petistas consideram que os votos da senadora lhes foram roubados, pertencem originalmente a eles. 
Marina não pode, no entanto, aderir ao método lulista que santifica automaticamente os aliados e sataniza, com não menos automatismo, os adversários.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Guilherme Leal, Marina Silva     
  

     
    