Não foi só Marco Aurélio Garcia que decidiu atacar Serra por causa da crítica ao corpo-mole do governo boliviano no que diz respeito ao tráfico de cocaína. Também a pré-candidata do PT, Dilma Rousseff, decidiu dar pitaco:
&#8220;Não é possível, de forma atabalhoada, a gente sair dizendo que um governo é isso ou aquilo. Não se faz isso em relações internacionais. Este não é o papel de um estadista ou de quem quer ser estadista&#8221;.
Reitero que Serra se referiu a uma realidade palpável, a um fato internacionalmente reconhecido: sob Evo Morales, cresceu em 40% a produção de pasta de coca; aumentaram os campos de plantação da folha de coca — inclusive na fronteira com o Brasil —, e, fiquei sabendo hoje, a Bolívia aumentou enormemente a sua capacidade de refino da droga. Já há até importação da pasta de outros países.
Também José Dirceu decidiu se manifestar, o que mereceu grande destaque no Estadão Online. Sempre que um homem de bem, como Dirceu, fala, acho mesmo que é o caso de os jornais sérios lhe darem amplo destaque. Ele tem credibilidade para isso.

O papel do Brasil nas relações internacionais, como todos sabem, é fazer o que Lula fez ontem com os EUA: apelar a uma metáfora de cunho sexual e sair com grosserias como &#8220;Como ninguém dá e todo mundo desce&#8221;, seja lá o que isso queira dizer. O papel do Brasil no mundo, coisa de estadista, é apoiar gente como Ahmadinejad, um terrorista homicida. O papel do Brasil no mundo é apoiar o próprio Evo Morales, que invadiu as instalações da Petrobras com homens armados e a tomou dos brasileiros. O papel do Brasil no mundo é atacar o governo democrático da Colômbia e se declarar neutro diante dos narcoterroristas das Farc.
Dilma resolveu pensar:
&#8220;Não acho que esse tipo de padrão, em que você sai acusando outro governo, seja uma coisa construtiva. Acho que a gente tem de ter cautela, prudência, tem de saber que são relações delicadas, que envolvem soberanias.&#8221;
Por que ela não explica isso no bojo de sua campanha? Ora, deixe claro aos brasileiros, eis aí um bom debate, que a Bolívia, que recebe generoso financiamento do BNDES, tem o direito, por uma questão de soberania, de ampliar a plantação de folha de coca na divisa com o Brasil, como vem fazendo Evo Morales. Segundo a iluminada, &#8220;não podemos ser um país desenvolvido cercado de miseráveis. Não podemos desprezar nossos vizinhos e olhar com soberba para países diferentes de nós.&#8221; De fato! E quem está desprezando quem?
Eis um bom assunto a ser tratado em campanha. Taí um debate de que eu não fugiria. Vamos ver como o Brasil tem tratado alguns países e como vem sendo tratado por eles. E a Bolívia é, sim, um bom exemplo.
O debate ignorante se espalha nos sites jornalísticos. Um desses imbecis convictos diz assim: &#8220;Todo mundo sabe que a maior parte da cocaína vem da Colômbia, governada por Uribe&#8221;. O animal ignora que a maior parte da cocaína consumida nos EUA tem origem na Colômbia. A consumida no Brasil, boa parte transformada em crack, vem da Bolívia mesmo, sob os auspícios de Evo Morales.
Como se vê, Dilma e Dirceu resolveram atacar Serra e cerrar (!)  fileiras com o ministro  boliviano Oscar Coca, o que faz todo sentido.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolívia, Serra     
  

     
    