Lula e Serra se encontraram hoje numa solenidade, trocaram sorrisos, amabilidades, metaforizaram sobre futebol… Tudo muito civilizado. Mas a temperatura é bem mais alta do que isso. Os petistas tentam chegar logo ao ponto de fervura porque o bate-boca lhes é útil.
Ontem, na reunião ministerial, Lula referiu-se ao presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), como “esse babaca”. Alexandre Padilha, ministro das Relações Institucionais, resolveu fazer alguns trocadilhos com seu nome, dizendo que Dilma é “de paz”  — ô homem cheio de picardia!!!
“Ele [Lula] é conhecido por não controlar o seu vocabulário. Portanto, quando ele faz comentários de baixo padrão, não vou respondê-los no mesmo nível (…). Em relação às obras em Pernambuco, Lula sabe que muitas começaram antes do PAC, e algumas continuaram com ele, mas que todas têm a minha participação e o meu trabalho. O presidente poderia saber sobre isso se falasse com a sua bancada no Senado Federal”. A fala de Guerra está na Folha Online.
Acho que o senador acertou o tom. E deve ficar atento porque novas provocações vêm por aí. É desnecessário lembrar que, se a baixaria tem alguma utilidade, só é útil a quem está atrás.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sergio Guerra, Sucessão 2010     
  

     
    