No Twitter, Mônica Waldvogel matou a charada: o futebol é o esporte que proíbe a mão na bola — a não ser para os goleiros (e, ainda assim, desde que não seja um recuo da zaga). Agora o símbolo da Copa de 2014 começa a ficar mais claro para mim. Fizemos um emblema que mete as mãos pelos pés. Seria muito próprio de um torneio mundial de basquete. Vai ver é uma homenagem ao que Lula e José Eduardo Dutra, presidente do PT, andaram chamando de “futebol do Mercosul”: Maradona e Luís Fabiano podem se dizer homenageados!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014     
  

     
    