Por Vera Rosa, no Estadão Online. Comento em seguida:
A equipe de comunicação da campanha de Dilma Rousseff  (PT) à Presidência ganhou reforço. A diretora de Jornalismo da Empresa  Brasileira de Comunicação (EBC), Helena Chagas, deixará a TV pública  para integrar o time. O núcleo petista também contratou o jornalista  Mário Marona e o fotógrafo Roberto Stuckert Filho. 
Do Planalto saíram os jornalistas Ricardo Amaral e Oswaldo Buarim  Júnior, que já eram assessores de Dilma na Casa Civil. A ex-ministra  quer levar para a equipe, ainda, o jornalista Nirlando Beirão.
O PT não bateu o martelo sobre o nome do tesoureiro da campanha,  mas nos últimos dias cresceu a cotação de Sérgio Rosa, atual presidente  da Previ que está prestes a deixar o cargo. Rosa dirigiu o Sindicato dos  Bancários de São Paulo e é amigo de João Vaccari Neto, o secretário de  Finanças do PT acusado pelo promotor José Carlos Blat de desviar  recursos da cooperativa habitacional Bancoop para campanhas do partido.  Vaccari nega a acusação.
O presidente do PT, José Eduardo Dutra, faz mistério sobre o  tesoureiro, mas diz que ele deve ter “dedicação integral” à função. “O  ideal é que não seja candidato”, afirma.
Voltei
Bem, agora, ao menos, a coisa é oficial, não é mesmo?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    