Na Folha Online:
Lideranças do PSDB endossaram nesta sexta-feira as palavras do deputado  Ciro Gomes (PSB-CE) de que o tucano José Serra é “mais preparado” para  assumir a Presidência da República do que a pré-candidata petista Dilma  Rousseff. Além de comemorar as farpas de Ciro disparadas a Dilma, os  tucanos também se mostraram surpresos com o fato de um aliado do  presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticá-lo publicamente –já que  Ciro disse que Lula “navega na maionese”. 
Na opinião dos oposicionistas, Ciro reagiu depois de ser “escanteado”  pelo presidente Lula, que optou por fazer de Dilma a sua candidata. “Ele  foi cozinhado grosseiramente, depois percebeu que sequer seria  candidato a governador de São Paulo. O tratamento que deram a ele não  foi leal”, disse o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM).
Para o líder tucano na Câmara, deputado João Almeida (BA), Ciro se  “iludiu” com o presidente Lula quando acreditou que seria o candidato da  base aliada ao Palácio do Planalto. “O Ciro não entendeu a  personalidade do Lula. Achou que seria valorizado, mas o projeto do Lula  é a Dilma”, afirmou.
Na opinião de Almeida, as recentes declarações de Lula mostram que o  presidente está “cada vez mais distante da realidade”, por isso acha que  Lula “viaja na maionese”.
Para Virgílio, as críticas de Ciro beneficiam diretamente a  pré-candidatura de Serra ao governo federal. “Com o peso nacional do  Ciro, é relevante reconhecer que o melhor para o Brasil é o Serra. Ele  não é obrigado a gostar do Serra, mas é importante reconhecer que a  eleição com ele seria muito mais interessante do que com a Dilma”,  afirmou.
O tucano disse que Ciro errou ao transferir seu domicílio eleitoral para  São Paulo, atendendo um pedido de Lula, para que disputasse o governo  estadual. Como Ciro insistiu na sua candidatura ao Palácio do Planalto, o  PT elevou o senador Aloizio Mercadante (SP) a pré-candidato do partido  ao governo do Estado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    