Os leitores deste blog são demais!
Conseguiram recorrer a várias ferramentas e recuperar os textos do dia 15, que haviam desaparecido. Só não deu para ressuscitar os comentários! Foram republicados.
Meu especial agradecimento a Jose E.O., Paulo Nuin, Alexandre Batista, Andréa Zotelli e Anselmo Carvalho.
É isto: não basta haver um blogueiro para fazer um blog. Ele só existe COM LEITORES!
Entre os posts, há aquele em que escrevo sobre a decisão de Lula de não vetar o reajuste de 7,7% aos aposentados. Registrei ali:
“A decisão de Lula sobre os aposentados expõe o “Paradoxo do PT”: quando o partido faz a coisa errada, é honesto com a sua história; quando faz a coisa certa, é desonesto com ela. E isso nos conduz a um corolário e frase-síntese: UM PETISTA SÓ É HONESTO CONSIGO MESMO QUANDO FAZ BESTEIRA.”
E também há o texto em que abordo a luta entre a vuvuzela e a trombeta do anjo do Apocalipse:
Se Deus tivesse inventado o futebol, o capeta teria inventado a vuvuzela. A África  -hoje em dia, é moda falar sobre o continente como se fosse uma coisa só - nos deu o primeiro o homem e, tudo indica, vai nos dar o último.
No meu Apocalipse particular, antevejo os últimos exemplares de nossa pobre humanidade a fugir de seu algoz (ainda não decidi se é uma praga, uma besta, o aquecimento global ou a Lady Gaga), mas agarrado à sua vuvuzela. O Anjo saca a trombeta, e o pobre desgraçado, como um Celso Amorim respondendo ao imperialismo celestial, sopra a vuvuzela só por desaforo.
(…)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    