A China, que resistiu muito, já deu sinais de que aceita discutir sanções contra o Irã. Esses comerciantes milenares já notaram que a mistura de aiatolás, energia nuclear e ditadura militar pode resultar em coisa perigosa — ruim para o mundo e… até para a China!!!
Quem vai restando como único apoio mais ou menos relevante do Irã no mundo? Ora, o Brasil. Lula, ontem, abusou da “marvada”, da “marvada bobagem”.

Mandou ver: “Da mesma forma que eu abraço o Obama, eu abraço o         Chávez. Da mesma forma que eu cumprimento o Sarkozy, eu         cumprimento o Ahmadinejahd, eu cumprimento o rei Abdula. Não tem         problema! Um chefe de Estado não escolhe amizades; um chefe de         Estado se relaciona com outros chefes de Estado e discute         interesses. Não é por amizade pessoal.”
Em seguida, fazendo  micagens e imitando uma voz entre o infantil e o efeminado, fez pouco  caso dos críticos da política externa brasileira. “E tem gente que se         incomoda: ‘Nossa  Que baixinho metido! Será que esse Brasil não         se enxerga? Fazendo coisas que só os outros sabiam fazer!’ Quem         é que disse que eles sabem mais do que nós?”

Bem, a inferência é tristemente óbvia, mas lá vai: na Segunda Guerra, Lula teria abraçado Roosevelt, Stálin, Hitler… Não para ser justo, que isso não cabe a um estadista, mas para ser sagaz…
Obama, Sarkozy, a burocracia chinesa, Putin… Esses caras não sabem nada. Precisam aprender com Lula como se comporta um verdadeiro chefe de estado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    