(leia primeiro o post abaixo)

Já escrevi aqui umas 500 vezes que não me dedico a isso que chamam &#8220;jornalismo investigativo&#8221;. Embora a realidade brasileira tenha tornado muito forte esse ramo da profissão, o meu, todo mundo sabe, é outro. Gosto do embate de natureza ideológica  — e, com alguma freqüência, lógica. E tenho, por óbvio, enorme respeito por quem envereda por essa área. Na maioria das vezes, contribui para aprimorar a democracia à medida que acaba colaborando para expulsar os maus da vida pública — ou, ao menos, mitigar os efeitos deletérios de sua ação. Desde, é claro, que o repórter não se transforme em mero braço operativo de forças políticas em conflito. Isso, infelizmente, acontece às vezes.  É plenamente possível manipular um conjunto de dados para tentar destruir uma reputação — especialmente se os órgãos de investigação estão aparelhados por um partido político, por exemplo. Posto isso, vamos ao caso Pimentel.
Não tenho como asseverar se as informações da revista são falsas ou verdadeiras. Precisaria ter mais dados do que as que estão disponíveis. Mas uma coisa posso assegurar:  A NOTA DE PIMENTEL É PÉSSIMA. E, quero crer, atira na direção errada. E vou dizer por quê.
Começo por uma questão, ainda menos importante. Escreve Pimentel:
&#8220;Para incluir o meu nome em sua reportagem, a &#8216;IstoÉ&#8217; lançou mão de uma coincidência: o diretor financeiro da CDL à época do convênio para a instalação de câmeras mais tarde foi identificado como doleiro supostamente envolvido com o chamado mensalão.&#8221;
Vênia máxima, o mundo político está cheio de &#8220;coincidências&#8221; assim, Pimentel sabe muito bem. Aliás, em nenhuma outra área da experiência humana existem tantas coincidências. E não! Isso não o incrimina por si, é claro!
Agora, a hipótese de que tudo não passa de uma espécie de conspiração para, sei lá, desviar a opinião pública dos problemas do DEM de Brasília ou da &#8220;cassação&#8221; — que ainda não houve — do prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, e , assim, atingir a candidatura Dilma, de que ele seria um dos coordenadores, bem, isso é de um ridículo atroz. 
Até porque essa função de &#8220;coordenador&#8221; ainda é de definição precária. Que se saiba, Pimentel, hoje, é um dos pré-candidatos do PT ao governo de Minas. E está numa luta feroz — com lances que até os petistas classificam de &#8220;baixaria&#8221; — com Patrus Ananias. A eleição do diretório em Minas quase vira caso de Polícia.

Acho impressionante que Pimentel se sinta atingido por acusações que considera inconsistentes, mas trate o prefeito de São Paulo como culpado. Informado que é, o ex-prefeito de Belo Horizonte sabe que isso é falso. Mais: quatro vereadores de seu partido foram &#8220;cassados&#8221; e &#8220;descassados&#8221; segundo os mesmos critérios — ou falta deles. Pimentel tenta se defender surgando numa espécie de &#8220;onda anti-DEM&#8221;. Lamentável! Ademais, deveria se referir ao partido alheio com mais cuidado: no DF, só há &#8220;&#8216;EX-MENSALEIROS DO DEM&#8221;. Os mensaleiros do PT estão no poder.

Sim, recorrendo à lógica, como sempre, digo que é muito provável que alguém  não muito interessado no sucesso de Pimentel pode ter cantado a bola à revista sobre o que vai a seu respeito no papelório. Assim é no jornalismo investigativo, sabe ele muito bem, Nenhum partido é tão eficiente em denunciar adversários como o PT; ninguém faz isso com tanta destreza quanto um petista. Aliás, não é o que faz Pimentel em sua nota? Que indício ele tem de que tudo não passa de uma conspiração envolvendo a oposição? Nenhum!  Indignado porque julga ter sido acusado sem prova, ele, então, decide&#8230; acusar sem provas!
De resto, sugiro uma reflexão ao ex-prefeito de Belo Horizonte: dado que a sua função na campanha de Dilma é ainda discretíssima; dado que, por enquanto, o senhor ainda não coordena grande coisa; dado que esse é um papel que ainda está para ser, na prática, preenchido, EU OUSARIA DIZER QUE, SE HÁ ALGUÉM PINÇANDO O SEU NOME DO PAPELÓRIO, CERTAMENTE NÃO SE TRATA DE GENTE QUERENDO PREJUDICAR A CANDIDATURA DILMA (É MUITO CEDO PRA ISSO). O MAIS PROVÁVEL É QUE SEJA ALGUÉM QUERENDO PREJUDICÁ-LO PARA ASSUMIR O SEU LUGAR NA FUTURA COORDENAÇÃO. E, se é gente querendo o seu posto, certamente se trata de alguém do seu partido. Isso, reitero, na hipótese de aquilo que está lá não ser o que parece.
Ademais, soa um tanto pretensioso considerar que, a esta altura do jogo, atingi-lo já corresponde a atingir Dilma Rousseff. Menos, Pimentel! Menos! Com ou sem conspiração, atingi-lo é nada mais do que atingi-lo. E, se há alguém dedicado a tanto de modo industriado, acho bom o senhor procurar o responsável debaixo do próprio teto.
Para encerrar
Quer dizer que, agora, por causa do mensalão do Distrito Federal, tudo o que surgir de acusações envolvendo o PT será sempre uma tentativa de desviar a atenção do público? Não, senhor! Eu diria que os petistas, sim, é que aproveitaram a voragem brasiliense para reentronizar mensaleiros e aloprados. Quer os nomes, Pimentel?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Fernando Pimentel     
  

     
    