Para registro, no Estadão Online:
Depois do tombo de ontem, os investidores guardavam esperanças de  que o dado do nível de emprego nos EUA (payroll) pudesse dar algum alento ou  direção aos negócios. Os dados vieram mistos e, num primeiro momento, até  garantiram alívio. A percepção de que os números dos Estados Unidos continuam  divergentes e ainda não é possível dar indícios sobre uma trajetória firme de  crescimento, juntamente com o cenário sombrio europeu, fizeram as Bolsas  acelerarem em trajetória de queda. A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa),  que se ressente da fuga de capital externo, voltou hoje aos 62 mil pontos e  chegou a tombar 4% no pior momento da sessão.

O Ibovespa terminou a  sexta-feira em baixa de 1,83%, aos 62.762,70 pontos, o menor nível desde os  62.643,23 pontos de 3 de novembro de 2009. Na semana e no mês, recuou 4,03%,  enquanto, em 2010, as perdas atingem 8,49%. Na mínima do dia, registrou 61.341  pontos (-4,06%) e, na máxima, 64.001 (+0,1%). O giro financeiro totalizou R$  8,816 bilhões. Os dados são preliminares.
O indicador mais esperado da  sexta-feira - e da semana - era o relatório do mercado de trabalho  norte-americano. E ele não serviu para dissipar o mau humor que paira nas mesas  nos últimos dias. O documento trouxe dados mistos. Enquanto a taxa de desemprego  recuou para 9,7% em janeiro, ante previsão de 10,1%, o número de vagas fechadas  somou 20 mil, ante previsão de estabilidade. Além disso, o Departamento de  Trabalho norte-americano revisou em baixa os dados de dezembro, para um corte de  150 mil postos, dos 85 mil informados antes.
A avaliação positiva sobre  os negócios teve fôlego curto e foi substituída pelas preocupações com a dívida  soberana de países como Grécia, Portugal e Espanha, puxando para baixo os ativos  de maior risco. Na Europa, a bolsa de Paris despencou 3,40% (-4,70% na semana);  em Londres, o FT-100 caiu 1,53% (-2,46% na semana); a Bolsa de Frankfurt fechou  com o Dax em baixa de 1,79% (-3,11% na semana); em Portugal, o PSI-20, da bolsa  de Lisboa, perdeu 1,36% (-7,39% na semana); e, em Madri, o Ibex-35 cedeu 1,35%  (-7,71% na semana). Nos EUA, às 18h22, o Dow Jones recuava 0,24%, o S&P  tinha baixa de 0,13%, mas o Nasdaq subia 0,46%.
As ações ON da Petrobras  caíram 1,78% e as PN perderam 2,41%. Na Bolsa Mercantil de Nova York (Nymex, na  sigla em inglês), o petróleo terminou hoje em baixa de 2,67%, a US$ 71,19 o  barril para março. Vale ON recuou 0,84% e PNA, 1,09%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsas     
  

     
    