Lula discursou há pouco, em Johanesburgo,  na solenidade inaugural da Copa do Mundo de 2014, que culminou com a apresentação do símbolo no mundial. O Brasil vai fazer, assegurou, uma copa como nunca antes na história destemundo…  Saudou os brasileiros presentes, inclusive Parreira. E decidiu elogiá-lo. Segundo o presidente, o técnico é o autor da “teoria simplista” (!) de que o negócio é não deixar a bola com o adversário… De fato, bem “simplista”!!!
Antes de Lula, apresentou-se o grupo “Barbatuques”, notável, parece, por extrair sons batendo as mãos no próprio corpo. É, assim, se bem entendi, uma tentativa de apreensão minimalista de nossa suposta e natural tendência para o… batuque e o gingado. Uma rodada de suco à base de Lexotan e Rivotril teria sido bem mais animada.  A animação de Joseph Blatter era contagiante. Sabem um daqueles momentos em que a gente afunda no sofá, no mais absoluto desconsolo? Então…
Será que a imprensa, especialmente a esportiva, aprendeu alguma coisa com a Copa de 2010 e vai chamar, desta vez,  o errado de “errado”, o cafona de “cafona”, o cretino de “cretino”? Ou trocaremos a “pátria de chuteiras” pela “pátria de ferraduras”?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014     
  

     
    