Da Agência Estado:
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) acatou denúncia do  Ministério Público Eleitoral (MPE) e multou hoje o ministro da Cultura,  Juca Ferreira, em R$ 5 mil, pela publicação, no portal do Ministério da  Cultura, de uma entrevista do então secretário da Cidadania Cultural,  Célio Turino, concedida ao “Blog da Dilma”. 
De acordo com o MPE, a entrevista veiculada no portal trazia conteúdo  eleitoral em favor da então ministra-chefe da Casa Civil, hoje  candidata à Presidência da República pelo PT, Dilma Rousseff.
O MPE pediu a aplicação de multa individual de R$ 30 mil tanto ao  ministro quanto ao secretário, mas Henrique Neves, ministro do TSE que  examinou a representação, “concluiu que o secretário não tinha, entre  suas atribuições legais, a responsabilidade de decidir ou supervisionar o  conteúdo das informações veiculadas pelo sítio do Ministério da Cultura  na internet”.
 Segundo nota publicada no site do TSE, o ministro Henrique Neves  explicou que o fato que gerou a atuação do MPE não foi a concessão da  entrevista, o que é permitido a qualquer cidadão, ocupante de cargo  público ou não. “O que a (ação) inicial impugna essencialmente é a  divulgação de propaganda eleitoral extemporânea pelo sítio do Ministério  da Cultura”, afirma.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Juca Ferreira, sucessão     
  

     
    