Leiam mais uma da Agência Brasil. Volto depois. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou hoje (15) que a criação da Comissão da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, não pretende fazer uma “caça às bruxas” e disse que não há motivos para ter medo de apurar a verdade da história do país. As declarações foram feitas em entrevista à TV Mirante, do Maranhão.
A criação de uma comissão especial para investigar casos de violação de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forças Armadas e a pasta de direitos humanos.
Na última segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criação da comissão e retirou do texto o termo “repressão política”, que desagradava os militares.
“O que está criando caso é a Comissão da Verdade, ou seja, neste país não há porque ninguém ter medo de a gente apurar a verdade da história do Brasil. E você pode fazer com a forma tranqüila e pacífica que nós estamos fazendo. Não se trata de caça às bruxas, trata-se apenas de você pegar 140 pessoas que ainda não encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadáver e enterrar”.
Lula lembrou que nem tudo que está proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornará lei. “Daquele resultado do plano de direitos humanos, uma parte daquilo pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa”.
Durante a entrevista, o presidente esclareceu que em seu governo foram feitas 63 conferências nacionais, tais como de saúde, educação e direitos humanos, e que as diretrizes que compõem o programa foram amplamente discutidas nesses encontros.
“O que é importante é que as pessoas aprendam que quando você joga a sociedade para fazer um debate, você não pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda têm medo, vêm com discurso da década de 20, vêm com discurso do regime autoritário, coisa que é inadmissível. Ninguém pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude”.
Lula disse ainda que na democracia as pessoas falam aquilo que pensam e completou: “Depois se consegue construir o bom senso, que é o caminho do meio, que é sempre o que prevalece”.
Na última segunda-feira, o presidente se reuniu com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, para pôr fim aos desentendimentos em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos.
Comento
Eis a arte do malabarista. Aos militares, está dizendo: “Não vai acontecer nada”. A seus tontons-maCUTs, sinaliza: “Vamos investigar”. E assim ele vai levando. Isso me lembra aquela coluna do Diogo em que ele conta uma idéia genial que o sindicalista Lula teve numa dinâmica de grupo para simbolizar a união: que todos os presentes se dessem as mãos. O animador-psicólogo deve ter pensado: “Aí está um gênio”…
O que Lula não diz — e, infelizmente, nem a maior parte da imprensa — é que o acesso a informações que possam eventualmente ajudar a localizar corpos de desaparecidos não precisa de comissão. Ele que se mobilize para abrir os documentos referentes ao regime militar, ora essa! Não é preciso rever a Lei da Anistia pra isso. Curiosamente, noto bem pouca disposição nesse sentido de líderes barulhentos da esquerda.

Quanto à conversa mole das pessoas desacostumadas à democracia, dizer o quê? Democrático, para Lula, é tudo aquilo que é decidido pela turminha que participa da tal dinâmica de grupo, entenderam?  Os esquerdistas se reúnem, fazem suas conferências e “tiram posições” (como se dizia antigamente e se deve dizer ainda hoje) que cumprem a sua agenda militante e dizem: “A sociedade quer isto”.
Lula e o PT desconhecem democracia como valor universal. Para as esquerdas, o único valor da democracia é permitir que eles façam proselitismo de suas teses. Tão logo vençam, a primeira coisa em que pensam é dar um fim à tal democracia. Afinal, se o “povo” (entenda-se: eles) já chegou ao poder, democracia pra quê?
PS - Ah, sim: Lula pontificou sobre democracia no Maranhão, o único estado do Nordeste que não tem problema de seca, embora seja aquele com o pior IDH do Brasil. Mais uma prova de que a natureza, por mais madrasta que seja, não  consegue ser tão má quanto os governos perversos. Os Sarneys governam o Maranhão há quase 50 anos. Faz dois dias, o chefe do clã apareceu com a coluna curvada, beijando — literalmente — a mão de Dilma. Fiquei comovido Era o encontro de dois tempos de uma mesmo mal: O ATRASO!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Sarney     
  

     
    