Muito bem dada, sem dúvida, a pancada do senador Sérgio Guerra (PSDB-PE) na candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff. Para os que estavam acostumados à linguagem sempre cálida das oposições, intimidadas pela popularidade de Lula, parece um sopro de ar fresco — ou quente, a depender de como se leia a questão. Mas é bom tomar cuidado com o entusiasmo — recomendação que faço também aos leitores deste blog que gostaram do que leram na nota de Guerra. Também gostei, destaco.
Mas não há como ignorar que o PT quer essa gritaria. E o segundo tempo deve vir hoje. Não ficará restrito às chicanas de Ricardo Berzoniev, presidente do partido, que não tem importância nenhuma. Vamos apostar o mindinho que vem falação do “Cara”? O governador José Serra (SP), virtual candidato do PSDB à Presidência, tem razão em chamar a fala de Dilma de “baixaria”. É baixaria mentir. É baixaria usar o dinheiro público para fazer campanha. É baixaria precipitar o debate eleitoral.
Mas convém ter cuidado, reitero. Quem precisa de algum fato novo, hoje, é Dilma, não Serra. Ele lidera a disputa. Quem tem de romper o atual status é o PT. E, pois, o bate-boca interessa mais aos petistas do que aos tucanos. A nota de conteúdo correto de Guerra não anula o fato de que ele se expôs ao contra-ataque na entrevista à VEJA. Respondeu com dureza. Agora é hora de esfriar o confronto.
Por enquanto, quem está perdendo a eleição é o PT. Caso se ignore esse fato, caindo na conversa mole dos petistas e do jornalismo amigo, as oposições correm o risco de se deixar pautar pela arruaça eleitoreira.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    