No Estadão:
Desafiado a recuperar a liderança nas pesquisas, o tucano José Serra lança sua candidatura presidencial hoje, em Salvador, apresentando-se como o nome capaz de gerar mais crescimento e emprego. Subirá ao palco da convenção tucana ao som do novo jingle da campanha, Eu quero Serra: &#8220;Serra, porque é correto e boa gente, Serra porque é o mais competente&#8221;.
Ainda conduzindo nos bastidores a articulação para definir o nome de seu vice, o ex-ministro da Saúde, ex-prefeito paulistano e ex-governador de São Paulo entra pela segunda vez na corrida sucessória, aos 68 anos, como o nome da oposição capaz de garantir as conquistas do governo Luiz Inácio Lula da Silva e avançar, porque &#8220;o Brasil pode mais&#8221;.
No encontro dos partidos aliados de 10 de abril, em Brasília, Serra apresentou seu ingresso informal na disputa pela Presidência da República com um discurso apontando para os rumos que o País deveria seguir. Citou temas que foram da segurança pública a políticas para pessoas com deficiência.
Na convenção partidária que marca o início oficial da campanha - pela Lei Eleitoral a disputa só começa após as convenções nacionais de junho -, ele fará discurso mais político, conclamando os militantes à batalha eleitoral.
&#8220;A convenção é a porta de entrada da campanha, cabe ao candidato fazer esse chamamento&#8221;, declarou o presidente nacional do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), coordenador da campanha. &#8220;E a escolha da Bahia para sediar a convenção não é uma coisa neutra. Ela envolve uma atitude&#8221;, emenda o senador, confirmando que o objetivo é &#8220;vincular Serra à Bahia colorida, nordestina, brasileira e miscigenada&#8221;.
Em sua fala, Serra vai adotar um tom intimista e coloquial, com foco nas classes de renda mais baixa. Falará da infância humilde e da ação pública, destacando a criação do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) para financiar o seguro-desemprego. A ênfase em programas sociais capazes de fomentar o desenvolvimento pretende mostrar Serra como o candidato com mais condições de fazer a economia crescer e aumentar a distribuição de renda. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    