Quando FHC foi reeleito, em 1998, alguns “especialistas”, estupidamente, falaram em risco de “mexicanização do Brasil”. O que aquilo queria dizer? Estava ainda no poder, no México, o PRI, Partido da Revolução Institucional, que vencia eleição após eleição desde 1929! Era, e é, a mais fantástica máquina de corrupção política de que se tem notícia no mundo ocidental. O escritor peruano Mário Vargas Llosa referiu-se ao PRI como a “ditadura perfeita”. O partido só foi parcialmente apeado do poder nas eleições de 2000!!! Na origem, tinha forte inclinação à esquerda. Nota à margem: o PRI está fora da Presidência desde 2001, mas ainda é uma das principais forças política do país e está entranhado na máquina do estado.
Pois bem… Escrevi à época que a vocação para se constituir como um partido único, abrigando em si as mais diversas correntes, tinha era o PT — e olhem que o partido ainda estava na oposição. O que me motivou a ter aquela, não temo a palavra, “antevisão”? O fato de que o partido, já então, advogava determinadas teses onde era poder e não tinha pejo de pregar o contrário onde era oposição. Isso deixava claro que sua principal linha de conduta era sabotar o adversário para se apoderar da máquina do estado.
O PSDB com cara de PRI mexicano? Só podia ser, e era, uma piada de quem ou não entendia o jogo político ou estava fazendo política partidária. Para construir a “mexicanização”, era necessário ter o controle de sindicatos, de movimentos de “camponeses”, de movimentos sociais… O PSDB era um partido de quadros técnicos formados na classe média, com forte inclinação urbana e democrática — incompatível, pois, com aquele desenho.
O nosso modelo de PRI está aí. Em 2003, primeiro ano de governo petista, fui convidado pela Fundação Teotônio Vilela, ligada ao PSDB, a escrever um artigo sobre os primeiros meses de governo petista, o comportamento das oposições etc. Perdi o original, mas o texto está nos arquivos da fundação e em papel impresso. Era mais crítico, diga-se, ao PSDB do que ao próprio PT. Afirmei que o petismo caminhava para ser um partido hegemônico e que ainda acabaria abrigando, em seu guarda-chuva, tendências que iriam da direita à extrema esquerda, todas elas soldadas pelo leite de pata do dinheiro público. Bem, o “modelo” está aí: você, leitor, é mais simpático ao Bolsa Família, para os brasileiros pobres, ou ao Bolsa BNDES, para os nem tão pobres assim?
O dossiê contra Guido Mantega, as acusações feitas por um ex-membro da equipe de dossiês da Previ, a guerra entre o grupo de Berzoini e outras alas do petismo, tudo isso caracteriza esse partido-ônibus, que hoje abriga de tudo. Nos primórdios, o PT enfrentou, de fato, algumas batalhas ideológicas, que ficaram para trás. A divisão do partido em correntes ideológicas — mais à esquerda ou menos; stalinistas de formação contra trotskistas originais —, tudo isso ficou para trás, é não mais do que marginal.
Com adversários por ora fracos, um tanto desarticulados, e com forte presença no que eles chamam “mídia” — e olhem que se esforçam para ampliar esse domínio —, os petistas estão começando a se dividir em gangues para dominar as galinhas dos ovos de ouro da administração pública. Trata-se de uma briga pelo butim do estado. Tudo, claro, mediado por eleições que pretendem, cada vez mais, meramente homologatórias.
A isso Vargas Llosa chamou “ditadura perfeita”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: mexicanização, PRI, PT
     