Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:

A oposição vai ingressar na Justiça Eleitoral com uma ação contra a  candidata do PT ao Planalto, Dilma Rousseff (PT), por considerar sua  campanha foi responsável pela quebra de sigilo do vice-presidente do  PSDB, Eduardo Jorge, e outras três pessoas próximas ao candidato da  sigla à Presidência, José Serra, e ao ex-presidente Fernando Henrique  Cardoso (PSDB).
DEM, PSDB e PPS acusam Dilma de crime eleitoral, uma vez que os dados  fiscais dos tucanos seriam usados em um dossiê montado pelo grupo que  atuou na pré-campanha da petista.
&#8220;Eu responsabilizo a candidata Dilma e seu comitê por tudo isso. Os  dados do Eduardo Jorge vazaram do comitê dela. O Brasil amanheceu hoje o  país dos Francenildos, em que todos têm seus sigilos fiscais violados&#8221;,  disse o vice-líder do PPS na Câmara, deputado Raul Jungmann (PE). 
Jungmann disse que a ação será assinada pelos três partidos de oposição:  DEM, PSDB e PPS. Representantes das três legendas vão se reunir nesta  quinta-feira com o presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Cezar  Peluso, para pedir que o tribunal investigue as quebras de sigilo
A oposição também vai solicitar encontros com o procurador-geral da  República, Roberto Gurgel, e com o corregedor da Receita Federal,  Antonio Costa D&#8217;Ávila Carvalho, que investiga a quebra de sigilo de  Eduardo Jorge.
Jungmann prometeu ainda marcar reunião da Comissão de Segurança Pública  da Câmara na tentativa de aprovar requerimento para ouvir o  secretário-geral da Receita Federal, Otacílio Cartaxo, e os funcionários  acusados de violar o sigilo de Eduardo Jorge.
Além de EJ, como o tucano é conhecido, foram impressas as declarações de  Imposto de Renda do ex-ministro Luiz Carlos Mendonça de Barros, do  ex-diretor do Banco do Brasil Ricardo Sérgio de Oliveira e de Gregorio  Marin Preciado, casado com uma prima de Serra. Os quatro eram alvos do  dossiê montado pelo grupo que atuou na pré-campanha de Dilma.
Os dados foram levantados pela Corregedoria Geral da Receita, que abriu  investigação para apurar a quebra do sigilo de EJ, revelada pela Folha em junho.
Em julho, Jungmann ingressou na PGR (Procuradoria Geral da República)  pedindo abertura de inquérito contra o secretário da Receita Federal  pelo crime de prevaricação.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Raul Jungmann, Receita Federal
     