Lula, contumaz desrespeitador da Justiça Eleitoral, vai a um encontro do PC do B e expressa seu inconformismo com o fato de ter de se subordinar à Justiça. Diante da reação obviamente negativa à bobagem que disse, acusa os que o criticam de “má fé”.  Dilma Rousseff, sua criatura eleitoral, sugere num discurso previamente redigido — não foi improviso — que os exilados da ditadura “fugiram” da luta. Chamei a atenção de vocês para esse trecho da fala anteontem. Criticada pelo absurdo, escreve — ou melhor, “escrever” por ela — em seu Twitter: “É má fé”.
Lula e Dilma deveriam fornecer um Manual de Instruções para que possamos, então, submeter o que dizem ao filtro da “boa-fé”: eles falam, e a gente vai “corrigindo” o que dizem e tentando emprestar um sentido virtuoso às palavras, mais ou menos como em certos entrevistas que andam por aí. Seríamos todos convertidos em assessores de imprensa do poder.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Lula     
  

     
    