No Estadão. Volto em seguida:
Israel rejeitou a proposta da ONU de formar uma comissão internacional para investigar a morte em águas internacionais de nove ativistas pró-palestinos da frota que, há uma semana, tentou furar o bloqueio à Faixa de Gaza. A Turquia, de onde eram as vítimas, condenou duramente a decisão israelense e disse que a rejeição equivale a uma admissão de culpa.
&#8220;Rejeitamos uma comissão internacional. Estamos discutindo com os EUA uma forma de investigação&#8221;, disse o embaixador de Israel nos EUA, Michael Oren, em entrevista à rede de TV Fox News. Segundo o diplomata, &#8220;Israel é um país democrático e tem o direito de investigar a si próprio, sem a necessidade de uma comissão internacional&#8221;.
A comissão foi proposta pelo secretário-geral das Nações Unidas, Ban Ki-moon, e seria liderada pelo ex-premiê da Nova Zelândia, Geoffrey Palmer. Ela incluiria representantes de Israel, Estados Unidos e Turquia.
Menos incisivo do que seu representante em Washington, o primeiro-ministro israelense, Binyamin &#8220;Bibi&#8221; Netanyahu, discutiu no sábado a proposta com o número 1 da ONU. &#8220;Eu disse a Ban que a investigação dos fatos precisa ser feita com cuidado, sem comprometer os interesses nacionais de Israel e das Forças Armadas de Israel&#8221;, afirmou ontem o premiê após reunir-se com seu gabinete.
Culpa. O ministro das Relações Exteriores da Turquia, Ahmet Davutoglu, reagiu à decisão de Israel afirmando que a rejeição da investigação é uma forma de acobertar a ação contra a frota. Os dois países, tradicionais aliados no Oriente Médio, viram suas relações estremecerem nos últimos dois anos.
&#8220;Nós queremos conhecer os fatos. Se Israel os rejeita, isso significa uma prova de culpa. Eles não estão confiantes para enfrentar os fatos&#8221;, disse o chanceler para a CNN. Aqui
Comento
Já escrevi aqui sobre a necessidade de Israel se mobilizar para retomar as negociações com a Autoridade Nacional Palestina - desde que a ANP, claro, tenha condições de fazê-lo, uma vez que o inimigo mais imediato é o Hamas. Também já critiquei a operação de interceptação, obviamente desastrada. Mas vamos com calma! Nas condições atuais, Israel faz bem em rejeitar a tal comissão. A razão é simples: ela não é de investigação, mas de condenação.
Só caberia ao país decidir em que circunstâncias quer ser condenado: com a sua concordância ou sem ela. Que seja sem. Assim como não se violam as águas territoriais de um país impunemente, também não dá para lhe impor uma condenação antes de uma investigação. O governo da Turquia diz que tal comportamento é admissão de culpa. E a culpa dos turcos na armação da tal flotilha? Alguém vai apontá-la? E os vínculos evidentes entre a tal IHH, ONG que organizou a expedição, e o Hamas?
Israel no papel de vilão é uma narrativa de todos conhecida. Mas qual é mesmo a reivindicação dos seus inimigos, a começar daquele que mora ao lado, o Hamas? Alguém dirá: &#8220;Mas assim, Reinaldo, sempre voltamos ao começo&#8221;. Pois é. Sei disso. Por mais erros que as forças de segurança israelenses tenham cometido nesse caso em particular e por mais que caibam censuras ao atual governo de Israel, o fato é que não dá para condescender com uma operação de marketing do terror para debater, no fundo, se Israel tem ou não o direito de impor um bloqueio que diz respeito à sua segurança. Eu, por exemplo, acho que tem.
Sem o bloqueio, a rota que leva a Gaza transportará armas para tentar matar israelenses. Ou bem se admite que Israel é um estado com o direito de existir e, pois, com o direito de se proteger, ou bem, no fundo, se considera que se trata de um país ilegítimo, devedor de seus algozes. E isso nada tem a ver com o estabelecimento de novos canais de negociação com os palestinos.
Não se trata do enigma da primazia do ovo ou da galinha. Essa questão tem, sim, um bom começo: renúncia ao terror. Quando é que se vai organizar uma flotilha até o Irã para cobrar que o país pare de financiar terroristas?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    