Caros,
Tenho alguns compromissos familiares. Só retomo o blog à noite. Mas vou optar por escrever posts. Participo amanhã de um seminário — falo a respeito mais tarde —, e quero deixar alguns textos encaminhados. Assim, há a possibilidade de os comentários postados a partir de agora serem publicados só amanhã. Sei que vocês compreenderão. A operação cresceu muito, e Tio Rei é um só, hehe. Mas a gente sempre acaba chegando junto. Até mais.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    