Leiam o que vai no Estadão de hoje, com informações da Efe e da AP. Volto em seguida:
O Exército da Turquia disse ontem que mais de 120 rebeldes curdos foram mortos em ataques aéreos no norte do Iraque e em incursões de comandos de elite em território iraquiano no último mês. Os insurgentes haviam intensificado os ataques na Turquia nos últimos meses.
Ancara afirma que os rebeldes usam o norte do Iraque como base para lançar ataques em território turco em sua campanha pela autonomia do sudeste do país. O general Fahri Kir, chefe das operações militares, disse que 30 rebeldes foram mortos em território turco desde março, enquanto 43 soldados morreram no mesmo período. Em 20 de maio, a Força Aérea turca bombardeou posições curdas na região de Hakurk, no Iraque, matando cerca de 100 rebeldes. As declarações dos militares coincidiram com a incursão turca realizada em território iraquiano nesta semana.
Segundo o general, o comando de elite responsável pela operação matou cinco rebeldes e retornou para a Turquia no mesmo dia. Relatórios da inteligência do país estimam que cerca de 20 insurgentes tenham morrido na ação militar. O Exército turco diz que 4 mil rebeldes curdos estão posicionados no Iraque, na região da fronteira turca, e outros 2.500 em território turco. Pelo menos 545 insurgentes teriam morrido no ano passado. Outros 148 desertaram.
Há duas semanas, os insurgentes disseram que expandiriam a ofensiva contra os militares. O anúncio foi feito um dia depois de o líder do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), Abdullah Ocalan - preso desde 1999 -, dizer que os pedidos de diálogo foram ignorados pelo governo turco, e, por isso, ele dava o consentimento para o comando rebelde instalado no Iraque prosseguir com a luta armada.
O PKK ameaça seguir os ataques contra alvos militares e econômicos na Turquia, até mesmo no leste do país, como parte de uma &#8220;nova estratégia defensiva&#8221; da guerrilha, que luta desde 1984 pela autonomia dos 12 milhões de curdos que vivem na Turquia. Desde então, mais de 40 mil pessoas morreram em confrontos entre insurgentes e Exército. Aqui
Comento
Que coisa! Segundo entendi, a Turquia não respeita nem mesmo os limites de território. Manda bala nos curdos mesmo no Iraque. Sou coerente, sabem? Assim como defendi a ação colombiana no Equador, se os curdos estão usando o território iraquiano para preparar atentados terroristas em solo turco, pau neles!
Fico aqui a aguardar um mensagem de protesto do Itamaraty contra&#8230; os turcos, claro! Assim como sou coerente, cobro coerência de Celso Amorim: ou bem o Brasil defende todos os terroristas ou bem não defende nenhum!
Curioso esse governo turco. Parece achar que o único estado que não tem o direito de se defender de ataques terroristas é mesmo Israel&#8230; &#8220;Ah, a flotilha era pacífica&#8221;, grita o inocente. Sem dúvida! Ainda que organizada por um entidade com vínculos com o Hamas.
Não que eu seja do tipo que cobre pacifismo dos turcos — não faço isso desde o massacre dos armênios, pelo menos. Sei bem que 120 curdos, segundo certo ponto de vista, não são nada quando comparados com a morte de nove turcos&#8230; O episódio, no entanto, deveria levar o governo turco a refletir sobre a obrigação que têm os países de garantir a segurança de seu povo.
O episódio recoloca as coisas no triste e sangrento terreno da realidade. Durante alguns dias, fiquei com a impressão de que o governo turco havia se tornado, sei lá, discípulo de Ghandi. A Turquia deveria respeitar a forma como cada país é levado a combater os seus terroristas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Turquia     
  

     
    