E ela informa: “Sou da turma de Lula e da turma de vocês”.
Leiam trecho da reportagem de Andrea Jubé Vianna e Eugênia Lopes, no Estadão. O título é meu.
A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, reforçou a estratégia de associar sua imagem à do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na convenção nacional do PRB, que formalizou o apoio da sigla à sua candidatura. “A minha turma é a do Lula, é a do Zé Alencar, é a de vocês”, discursou, num dos poucos momentos em que empolgou a plateia.
Abusando do discurso técnico, pontuado por números e dados do governo Lula, a candidata repisou que dará prosseguimento às ações e aos programas do atual governo. “Eu tenho uma missão. É continuar esse processo, seguindo em frente, avançando.” Prometeu percorrer todo o País mostrando que o atual governo “sabe fazer e tem de continuar fazendo”.
Dilma também reforçou a retórica de que chegou a hora de uma mulher comandar o País. “Se Deus quiser e o povo também, serei a responsável-mor pelas mulheres deste país. Qualquer menininha vai poder falar, como os meninos falam, que “quando crescer, quero ser presidente da República”.”
A maioria da plateia, de cerca de 700 pessoas, era formada por jovens do programa Força Jovem Brasil, projeto mantido pela Igreja Universal, que tem como principal representante no Congresso o senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), presente à convenção. “Eu nem sabia que ela vinha. Eu vim para ver o Crivella”, disse uma das jovens presentes.  Aqui
*
Siga o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    