Por Gustavo Chacra, no Estadão:
Israel teria oferecido armas nucleares para a África do Sul durante o regime do apartheid, informou ontem o jornal londrino The Guardian. As informações do jornal britânico têm como base documentos secretos da África do Sul obtidos pelo acadêmico americano Sasha Palakow-Suransky. Segundo o Guardian, os papéis que Suransky obteve seriam a primeira prova documental do programa nuclear israelense.
 
Suransky lançará nesta semana um livro sobre as relações de Israel com o regime do apartheid. O diário acrescenta ainda que as negociações eram lideradas pelo então ministro da Defesa e hoje presidente israelense, Shimon Peres. Logo depois da publicação do artigo, que repercutiu ao redor do mundo, Israel negou a acusação. O gabinete de Peres publicou ainda uma nota em inglês criticando a “parcialidade” da reportagem. O presidente afirma que não foi ouvido pelo Guardian e nega que tenha existido qualquer transação nuclear entre Tel-Aviv e a Pretória racista. “Não há base na realidade para essas acusações”, afirma a nota israelense.
(…)
O Guardian também divulgou um memorando feito pelo então chefe das Forças Armas da África do Sul, general R. Armstrong, escrito no mesmo dia do encontro de Peres com Botha. Nele, o militar diz que, “considerando os méritos do sistema de armas oferecido, algumas interpretações podem ser feitas, como a de que os mísseis serão armados com ogivas nucleares produzidas na África do Sul ou em outro lugar”.
Nesse caso, não há uso da palavra “Israel” e o jornal apenas faz a relação da coincidência das datas. Além disso, na época, os sul-africanos ainda não haviam desenvolvido armas nucleares - no fim do regime, o programa foi eliminado.
“Infelizmente, o Guardian optou por escrever um artigo com base em uma interpretação seletiva de documentos da África do Sul e não em fatos concretos”, afirmou ontem a assessoria do presidente de Israel. “Não existe assinatura israelense em nenhum documento informando que essa negociação ocorreu.”
Peres prometeu ainda enviar uma “dura carta de reclamação” ao editor do jornal londrino e um pedido para que “os verdadeiros fatos” sejam publicados. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    