Por Catia Seabra e Graciliano Rocha, na Folha:
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, opera pessoalmente para debilitar os palanques de Dilma Rousseff (PT) nos Estados do Sul e ampliar sua liderança na região.
Em dois dias de viagem ao Rio Grande do Sul, Serra se reuniu com o candidato do PMDB a governador, José Fogaça, conduziu negociação com o PP gaúcho e tenta desmontar o palanque de Dilma no Paraná. 
Do Rio Grande do Sul, Serra orientou a articulação entre o PSDB e o senador Osmar Dias (PDT-PR) para a consolidação de uma aliança no Estado. Dias -que negociava uma aliança com o PT- já avisou que desistiu da coalizão com o partido.
Queixando-se da agressividade dos petistas, Dias conta que, há mais de um mês, pediu que o presidente Lula intermediasse uma aproximação com o PMDB no Estado, mas isso não aconteceu. “Para o PT, sirvo para eleger a Gleisi [Hoffmann] ao Senado. Mas não para governar o Paraná”, disse Dias.
Dias afirma que “ainda não desistiu” da candidatura ao governo, mas o PSDB -nacional e estadual- já o convidou para concorrer ao Senado na chapa encabeçada pelo ex-prefeito de Curitiba Beto Richa (PSDB). “Tenho conversado com o senador Osmar Dias. Ele é muito bem-vindo ao nosso grupo”, disse Richa, com quem Serra falou ao telefone na segunda.
Serra -que procurou Fogaça para um encontro no fim da noite de ontem- se reuniu com a bancada de deputados estaduais do PMDB gaúcho e não escondeu a disposição de ocupar dois palanques no Estado.
“Tenho esperança de estar próximo a muita gente do PMDB”, disse Serra, ressaltando sua “afinidade” com Fogaça. A pedido de Serra, o deputado Osmar Terra agendou seu encontro com Fogaça. Um dos responsáveis pela agenda de Serra no Estado, Terra organizou ainda a reunião com deputados peemedebistas.
Horas antes, numa audiência reservada com a governadora, Yeda Crusius, voltou a defender a aliança com o PP gaúcho para pavimentar um acordo nacional com o partido. “Se dependesse de mim, eu recomendaria que fizesse. Deve se fazer o máximo empenho no sentido dessa aliança”, disse Serra. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    