Essa é declaração do tucano José Serra em entrevista a uma rádio de Minas.
Por Paulo Peixoto e Catia Seabra, na Folha:
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, afirmou ontem que sua adversária petista Dilma Rousseff é “mais fraca do que o PT” e que, numa eventual vitória dela, quem daria as cartas no governo federal seria “o PT com suas contradições”.
“Lula é mais forte do que o PT. Dilma é mais fraca do que o PT. Se ela ganhasse, quem iria estar por cima era o PT, com todas aquelas contradições, todas aquelas dificuldades que sempre enfraquecem um presidente”, disse.
“O Lula foi fundador [do PT], é um homem mais forte. No caso [da Dilma], ela é mais fraca”, afirmou. “Mas a opção brasileira não vai ser essa, com toda a franqueza e modéstia, se me permite.”
A declaração de Serra foi dada durante gravação, em Belo Horizonte, para a rádio Itatiaia. A entrevista deve ir ao ar na manhã de hoje. Segundo Serra, Lula não conseguiria influir num eventual governo de Dilma. “Ninguém consegue terceirizar mandato executivo.”
Serra foi a Belo Horizonte para caminhar no distrito de Venda Nova com o ex-governador Aécio Neves, que disputa o Senado, e o governador Antonio Anastasia, candidato à reeleição.
Serra voltou a criticar Dilma por ela ter rubricado seu próprio programa de governo sem ler e alterado depois por conter pontos polêmicos. Pelo Twitter, escreveu: “Não há perigo de eu assinar sem ler. Sou cricri. Sempre escrevi meus textos. Viro madrugada escrevendo e lendo”. Aqui
*
Acompanhe o Twitter


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     