Caras e caros,
Muitíssimo obrigado pelas manifestações no post em que trato dos quatro anos deste blog. Quase mil comentários (970) enquanto escrevo este texto. Deve ser o que reuniu maior número de mensagens num único dia. É isto: esta nossa união vai longe. E isso deixa algumas pessoas chateadas. É do jogo. Enquanto a democracia resistir, resistiremos. Se não resistir, resistiremos também.
 A razão é simples. A nossa causa é boa: democracia representativa; estado de direito; direitos individuais; economia de mercado (mesmo!); sociedade controlando os partidos, e não o partido controlando a sociedade, como eles querem — ainda que façam salamaleques para o setor privado, vendendo caro o que a Constituição nos dá de graça, parafraseando o grande poeta baiano Gregório de Matos.
Imagino a irritação da turma. Ninguém gosta de críticas — nem construtivas nem destrutivas. Todos preferem o elogio construtivo. Mas só os totalitários tentam eliminá-la: os que podem o fazem pela força, botando os tanques e as baionetas nas ruas; os que ainda não conseguiram reunir as condições objetivas para isso tentam usar o regime democrático como instrumento para corroer a própria democracia. Há um sólido &#8220;saber&#8221; acumulado ensinando como se faz isso.
 E a prática está em curso. A ação compreende o desrespeito sistemático das leis e o uso das prerrogativas de órgãos do estado em benefício do grupo que está no poder. Os exemplos estão aí, à vista de todos: transgressão da Lei Eleitoral, quebra irregular de sigilo bancário e fiscal, vazamento seletivo de informações protegidas para atingir adversários, aparelhamento do estado, jornalismo a soldo, tentativa cartorial de controlar os meios de comunicação&#8230; A lista é grande.
Para eles, haver quem não caia na conversa é percebido como desaforo inaceitável. Se entendem, então, que estão lidando com uma minoria, isso lhes excita a fúria: porque pensam logo em exterminá-la. Lembre-se do caso período do mensalão. Quanto a coisa ficou feia, Lula veio a público, pediu desculpas, disse que fora traído. Hoje, ele nega que o mensalão tenha existido e diz que tudo não passou de uma conspiração da oposição. Acuados, viram democratas; por cima da carne seca, tornam-se autoritários. Em suma: confundem a democracia com momentos de humilhação, e o autoritarismo com força.

Não existimos CONTRA eles; existimos APESAR deles. Porque a construção das liberdades individuais já estava aqui antes de eles chegarem. Eles passarão. E elas vão ficar. Somos, no momento, os que zelam pelo fogo do templo.
Veja as minhas intervenções no Twitter


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    