No G1:
Em Minas Gerais pela quinta vez desde o início oficial da campanha  eleitoral, o candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra,  anunciou nesta quarta-feira (4) que irá criar, caso seja eleito, um  ministério específico para atender pessoas com deficiência. 
A ideia, segundo o tucano, é que a nova pasta atue na coordenação de  ações de reabilitação, acessibilidade, concessão de benefícios sociais,  treinamento e capacitação profissional.
“Nós vamos criar o ministério especial para as pessoas com deficiência,  que no Brasil são mais de 30 milhões. Esse ministério vai organizar a  área de reabilitação [...], vamos fazer 50 hospitais de reabilitação. E  vamos cuidar de outras questões, como o benefício que recebem, que hoje é  muito restrito, a questão da acessibilidade”, disse Serra em Poços de  Caldas (MG).
Questionado sobre o custo da iniciativa, Serra afirmou que a nova pasta  será “pequena mas eficiente”. “A verba é muito pouca, porque não vamos  fazer nenhuma estrutura de empreguismo para empregar companheiros.  Trata-se de fazer um órgão pequeno, mas forte, muito eficiente, para  orientar o governo nesse trabalho. E muita gente virá do próprio  ministério da Saúde”, afirmou.
Embora defenda a criação de dois novos ministérios (também propôs pasta  para a segurança), o ex-governador de São Paulo reafirmou que pretende,  se eleito,  promover uma “revisão geral” na estrutura dos ministérios,  extinguindo pastas que não considera necessárias.
“Há ministérios que não têm razão de ser, caso do ministério de  Assuntos Estratégicos [Secretaria de Assuntos Estratégicos, SAE, que tem  status de ministério], que pode ser um departamento do Ipea [Instituto  de Pesquisa Econômica Aplicada, hoje vinculado à SAE]“, disse Serra.
O tucano já havia citado a proposta de criação de um ministério  especial para as pessoas com deficiência, mas deixou para detalhar a  ideia nesta quarta-feira, durante visita à Associação dos Pais e Amigos  dos Excepcionais (Apae) de Poços de Caldas, em mais uma atividade  “casada” com a campanha dos tucanos Aécio Neves e Antonio Anastasia, que  disputam, respectivamente, o Senado e a reeleição ao governo mineiro.
Vazamento de dados do Enem
Serra também criticou o governo federal ao comentar o vazamento de dados de inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
“A coisa do Enem, na verdade, foi praticamente arrasada nos últimos  anos. Começou pelo descuido na realização do exame, então não me  surpreende que a partir daí tenha um encadeamento de problemas. Em todo  caso, essa questão não vi fora dos jornais, de maneira que preferiria  ver direito pra depois ter um juízo definitivo”, afirmou.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     