Só agora Lula vai admitir que fora, sim, advertido por Roberto Jefferson sobre a existência do mensalão. Abaixo, as cinco circunstâncias que provam que ele sabia da existência do esquema. Os quadros estão naquela edição de VEJA de julho de 2005. Peço que vocês prestem especial atenção à “3ª Oportunidade”:


3ª Oportunidade
Perguntar justamente a Paulo Rocha se ele sabia de alguma coisa não deixa de ter a sua graça. A famosa reunião do PL com o PT, em que se acertou que o partido de Lula daria uma bolada de dinheiro para o partido de Valdemar Costa Neto (ver post anterior) aconteceu na casa de… Rocha! Lula vai admitir ao Ministério Público que participou do encontro, mas vai negar que soubesse do dinheiro. Em entrevista, Costa Neto o desmentiu: “Sempre soube de tudo”. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mensalão     
  

     
    