Por Daniela Lima, na Folha Online:

O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, propôs a criação de uma  força nacional e permanente de combate a calamidades naturais, como a  tragédia em Pernambuco e Alagoas causada pela a enchente.
“O fato é que a força da natureza tem-se imposto de forma inusitada.  Essas calamidades exigem uma ação permanente e rápida de um corpo  nacional que em poucas horas pudesse atuar com gente preparada”, afirmou  o tucano nesta terça-feira.
Deste a semana passada, 41 pessoas morreram nos dois Estados por conta  das enchentes.
Serra disse que conversou com o governador de Minas Gerais, Antonio  Anastasia (PSDB), e o de São Paulo, Alberto Goldman (PSDB), pedindo que  oferecessem ajuda aos governos de Alagoas e Pernambuco.
O candidato também voltou a critica o plano de combate ao crack lançado  recentemente pelo governo Lula. Segundo ele, o programa não existe.
“Não dá para fazer tratamento em hospital geral. Tem que ter uma clínica  especifica”, disse em visita ao Hospital Lacan, especializado em  atendimento a dependentes químicos, em São Bernardo de Campo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    