Bernard Kouchner, ministro das Relações Exteriores da França, afirmou que apenas três dos 15 países que compõem o Conselho de Segurança da ONU devem votar contra as sanções ao Irã: Brasil, Turquia e Líbano. Os dois primeiros costuraram o acordo-mandraca com o embusteiro Mahmoud Ahmdinejad, e o governo do Líbano, coitado!, é aparelhado pelo movimento terrorista Hezbollah, financiado pelo Irã — que sustenta ainda o terrorismo nos territórios palestinos (Hamas) e no Iraque (grupos xiitas radicais).
Se for como diz Kouchner, trata-se de uma vitória notável dos cinco membros permanentes do conselho — EUA, Rússia, China, França e Grã-Bretanha —, especialmente dos EUA, que propuseram as sanções.  Sem contar esses cinco com assento permanente no Conselho e os três que fatalmente votarão contra, restavam sete votos: Nigéria, Bósnia-Herzegóvna, México, Uganda, Gabão, Áustria e Japão.
É preciso conquistar ao menos quatro votos no grupo, já que a resolução precisa de, no mínimo, nove votos para ser aprovada. Áustria e Japão eram dados como certos a favor das sanções; o México, como provável, e Uganda, como apenas possível. Gabão e Bósnia-Herzergóvna são países de maioria muçulmana. Na Nigéria, estima-se que metade da população siga o Islã. O país é palco de conflitos sangrentos entre cristãos e muçulmanos. Não é considerado um voto fácil.
Dado esse quadro, a ser verdade o que diz o chanceler francês, Barack Obama terá conseguido uma notável unidade no conselho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    