Na Folha Online:
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, prometeu nesta  sexta-feira que, se for eleito, irá comandar pessoalmente a Sudene  (Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste) nos seis primeiros  meses de seu governo. 
“Vou acumular o trabalho de presidente da República com o de presidente  da Sudene”, afirmou o tucano, durante o lançamento na pré-candidatura do  senador Jarbas Vasconcelos (PMDB) ao governo de Pernambuco.
Segundo Serra, a ideia é que ele comande uma reforma no órgão  responsável por incentivar o crescimento econômico do Nordeste.
É na região que a pré-candidata do PT, Dilma Rousseff, tem o melhor  desempenho segundo as pesquisas de intenção de voto. Pesquisa Datafolha,  divulgada no último dia 22, mostra que ela tem 44% das intenções  enquanto Serra aparece com 33%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sudene     
  

     
    