O presidente Luiz Inácio Lula da Silva acaba de fazer um pronunciamento oficial. O pretexto é o 1º de Maio, Dia do Trabalho, que, neste ano, cai no sábado. O que se viu foi propaganda eleitoral beirando o descaramento. Que Lula aproveite a oportunidade para exaltar seus feitos, reais ou imaginários, vá lá. Mas ele foi muito além disso.
Lembrou que tem só mais oito meses de governo, entortou um pouco a cabeça e contraiu os olhinhos, como a reproduzir o sentimento que vislumbrava do lado de lá da tela: “Ahhh, que pena! Fica! Fica!” Embalado por essa suposição, engatou a campanha.
Lula afirmou ter inaugurado um modelo de governo que está apenas no começo, que vai ter continuidade e que pertence ao povo. Disse ainda ter aprendido a não dar ouvidos a “derrotistas e à turma do contra”. E emendou: “Nada ou ninguém será capaz de nos afastar desse rumo”. Segundo disse, o país deixou para trás “décadas de estagnação”. E seguiu a cantar os próprios feitos.
O conteúdo relativo ao Dia do Trabalho, propriamente, não deve representar 5% do texto. O resto foi dedicado à autoglorificação e à certeza de que não haverá mudança…  Só faltou lembrar o nome da “Dilma, esta companheira extraordinária…”
É só o começo. Eles não têm limites!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula     
  

     
    