(leia primeiro o post abaixo) 
Jobim vai apanhar dos “companheiros” por ter lembrado que o PT combateu a Lei de Responsabilidade Fiscal até o limite possível, recorrendo ao STF, algo sempre  rememorado neste blog como uma das ações dos petistas para tentar sabotar governos alheios. E a memória faz justiça à atuação do então deputado de oposição Antônio Palocci. Não era diferente dos demais. Lutou contra a LRF. Também defendeu um reajuste de imodestos 70% (!!!) para o funcionalismo público no último ano do governo FHC. No primeiro de Lula, foi concedido 0,1%. Isso é história.
A Lei de Responsabilidade Fiscal, que está fazendo 10 anos e pela qual o tucano José Serra foi o principal responsável — tal lembrança seria “campanha eleitoral”? —, mudou o padrão da administração pública no Brasil. Há muito a fazer, mas representou um salto formidável. Não peçam a Dilma que explique o seu funcionamento, ou a gente não sai daqui hoje, hehe. A coisa é simples: não se deve gastar mais dinheiro do que se tem. Não lhes parece bom?
Precisa ser aprimorada. Como? Enquadrando também o governo federal, que ainda pode gastar à vontade, como Lula sabe muito bem.
PS - Uma vez ministro da Fazenda, Palocci bateu o martelo: “A Lei de Responsabilidade Fiscal é intocável e inegociável”. Ao aderir à herança tucana, estava certo. Errado estava quando seguia a orientação do… PT. Palocci, nesse caso, foi da Idade da Bravata à Idade da Razão. Mas sem fazer autocrítica, como todos os outros.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: LRF     
  

     
    