Vejam que maravilha! Dilma está levando a quarta multa; Lula já está na sexta…
Na Folha Online:
A ministra do Tribunal Superior Eleitoral Nancy Aldrighi multou a  candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, em R$ 6.000 por  propaganda antecipada. O diretório do PT no Rio Grande do Sul também foi  multado em R$ 7.500. 
Essa é a quarta multa contra Dilma por propaganda antecipada.
Andrighi atendeu pedido do Ministério Público Eleitoral contra as  inserções de rádio e televisão do PT gaúcho exibidas no final de maio.
Para a Procuradoria, o partido fez propaganda eleitoral ao colocar Dilma  discursando. Foram destacadas frases da candidata como “vamos  consolidar o pólo naval” e “vamos fortalecer a educação, saúde e a  segurança”.
A defesa do PT disse que não houve pedido explícito de voto.
“É possível extrair a conotação eleitoral no espaço destinado à  veiculação de propaganda partidária”, afirma a ministra, na decisão.
“A propaganda transmite ao eleitor a ideia de que o Estado terá os  benefícios citados apenas se a representada [Dilma] for eleita”, diz a  ministra.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     