Por Felipe Werneck, no Estadão:
Dois anos após o início das obras do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) na Favela da Rocinha, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai inaugurar na segunda-feira dois trechos que representam pouco mais de um quarto dos R$ 220 milhões prometidos para a comunidade, segundo o governo do Rio.
Foram concluídas as obras de um complexo esportivo (18,6% do orçamento previsto) e do Centro de Atendimento à Saúde, chamado pelo governo de “super UPA” (Unidade de Pronto-Atendimento), que oficialmente significou 7,1% do total. Obras do PAC estão em andamento em cinco favelas do Rio ? as da Rocinha são as mais atrasadas.
“Ele (o presidente Lula) queria inaugurar o complexo esportivo junto com a UPA. A obra na Rocinha atrasou por causa da desapropriação de terrenos, mas está entrando no eixo. Temos 26% prontos e até o fim do ano queremos concluir tudo. A coisa que o presidente mais me cobra é a inauguração do PAC da Rocinha”, afirmou o secretário de Obras e vice-governador do Rio, Luiz Fernando de Souza Pezão.
Na Rocinha, 720 casas foram desapropriadas, 200 delas para a construção do complexo esportivo ? ao todo, as obras do PAC em favelas do Rio resultaram em 5 mil desapropriações, cerca de 25 mil pessoas “remanejadas”, segundo a Empresa de Obras Públicas do Estado do Rio de Janeiro (Emop).
“Foi o mais difícil. Tivemos pouco tempo para mexer em muita coisa. Sem desapropriar, não consigo fazer nada”, disse o presidente da Emop, Ícaro Moreno Júnior. Segundo ele, o volume de obras já representa hoje 49% do total na Rocinha, apesar da inauguração de 26% prevista para segunda. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    