Eu não sei se José Alencar será ou não o candidato das forças governistas em Minas Gerais. Nem eu nem ninguém.  Segundo os petistas, se sua saúde permitir, será ele, sim. É também o que ele próprio diz. Esse é o desejo de Lula. Se tudo não passa de um jogo de cena para distrair os adversários, é o que se verá. Em política, o jogo de cena é… parte do jogo!
O que dá para saber com certeza é que não há nada de misterioso, secreto ou conspiratório nessa possibilidade — com alguma graça, eu diria que não se trata de uma plantação do “grupo do José Serra”… Uma vez efetivada, a decisão teria reflexos na sucessão presidencial e, obviamente, na sucessão mineira — talvez mais nesta do que naquela. Não preciso explicar de novo por quê.

O que eu acho da coisa em si? Com todo respeito ao vice-presidente, por quem tenho, confesso, simpatia pessoal — e acho quase impossível não ter —, considero a eventual decisão de disputar o governo de Minas um truque um tanto desrespeitoso na política e uma temeridade no que diz respeito à questão pessoal.
Ocorre que a política já viu e vê coisas bem piores. Quanto à questão pessoal, nada digo. Alencar é o segundo juiz de sua própria consciência. O Primeiro, para os que crêem, vocês sabem Quem É. De resto, estamos falando de ninguém menos do que o vice-presidente da República, na plena posse de suas faculdades mentais. E como!!!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: José Alencar     
  

     
    