Há um texto interessante de Daniel Roncaglia na Folha Online. Merece ser lido. Volto no post seguinte:
*
 A senadora Marina Silva (PV-AC), pré-candidata à Presidência, continua nesta quinta-feira a sua estratégia de procurar, antes dos outros candidatos, jornalistas e meios de comunicação para entrevistas visando a popularização de seu nome.
Em São Paulo, ela tem encontro marcado, em um só dia, com quatro colunistas: Mônica Bergamo e Renata Lo Prete, da Folha, Guilherme Barros, do “IG”, e Carlos Alberto Sardenberg, rádio “CBN” e “TV Globo”.
“A estratégia é clara: procurar uma interlocução direta para ouvir e dar opiniões e sugestões”, afirmou o vereador Alfredo Sirkis (PV), coordenador de pré-campanha. Sirkis lembrou a senadora também já esteve no último mês em encontros com diretores e editores de jornais e redes de televisão para o que chama de “conversas de apresentação”.
No final de fevereiro e começo desse mês, Marina também fez giro por propagandas de televisão. Em menos de uma semana, ela participou de cinco entrevistas com o roqueiro Lobão, da MTV; o jornalista Kennedy Alencar, da Rede TV; o apresentador Ratinho, do SBT; os vereadores Netinho de Paula (PC do B), do SBT; e Gabriel Chalita (PSB), da Canção Nova.
“Como dizia a minha avó: bicho de perna curta corre na frente”, afirmou a ex-ministra do Meio Ambiente no começo do mês.
Com pouco tempo de televisão, o PV já não tem mais esperança de fechar alianças com outros partidos em torno da candidatura de Marina, o que poderia dar mais espaço para a senadora durante a propaganda eleitoral. “Já nos conformarmos que não haverá aliança no âmbito da candidatura presidencial”, afirmou Sirkis.
Além do pouco tempo na televisão, uma das principais preocupações da campanha de Marina é o fato de ela ser a menos conhecida entre os pré-candidatos. Esse é o motivo que leva a senadora a sair em campo, enquanto os seus concorrentes ainda se negam a dizer que são pré-candidatos.
Pesquisa CNI/Ibope, divulgada hoje, mostra que a senadora é conhecida por 23% dos eleitores. Já 65% dos entrevistados afirmam que conhecem bem ou mais ou menos o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), enquanto a ministra petista Dilma Rousseff (Casa Civil) tem índice de 44% e o deputado Ciro Gomes (PSB), 45%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    