Da Agência Brasil. Volto em seguida:
O advogado-geral da União, Luís Inácio Adams, disse nesta sexta-feira, 26, que considera a corrupção de um problema endêmico e permanente no país. “Cabe ao Estado e aos cidadãos exercerem a vigilância e o controle permanente contra essa patologia”, afirmou Adams durante sua participação no programa Bom Dia, Ministro. Adams disse que a corrupção não é problema exclusivo do Brasil e destacou que o País passa por um processo de “renovação”.
Sobre a situação política no Distrito Federal, que levou à prisão do governador José Roberto Arruda, o ministro explicou que, se for decretada a intervenção pelo Supremo Tribunal Federal (STF), a unidade federativa perderá autonomia administrativa.
“Com a intervenção, a União intervém no estado retirando a sua autonomia administrativa para preservar o respeito dos princípios democráticos previstos em lei. Para isso o STF identifica a causa para a intervenção, o presidente [Luiz Inácio Lula da Silva] designa o interventor, e os prazos”, explicou.
Segundo o ministro, a situação mais complicada seria no âmbito do Legislativo local. “Para isso, não existem precedentes. Pode ocorrer desde a substituição da presidência da Casa como a própria substituição da Câmara Legislativa pelo Congresso Nacional”, disse Adams.
Comento
Adams, da Família Luís Inácio (o “Luís” dele é com “s” só para tentar sabotar a minha piada, mas não me deixo intimidar…), está certíssimo. A corrupção é mesmo um fenômenos endêmico e se dá em várias frentes: a corrupção mais popularizada, essa da grana, da comissão; a corrupção das instituições; a corrupção da ética; a corrupção da vontade…
Afinal, o que é “corromper” além de sinônimo de “subornar”? Também quer dizer tornar algo apodrecido ou estragado, perverter, adulterar. A AGU, por exemplo, gasta boa parte do seu tempo defendendo Lula das acusações de transgressão à Lei Eleitoral, que, sem dúvida, é permanentemente pervertida pelo Poder Executivo.
Há dias, Adams, da Família Luís Inácio, teve de vir a público para tentar demonstrar que o gato encontrado na tuba do Plano Nacional de Bandalheira Larga não é bem aquilo que a gente está vendo. As ações micadas da Telebras se transformam num potentado da noite para o dia; as digitais de um príncipe do PT são encontradas no processo — com o pagamento de uma comissãozinha (por enquanto) de R$ 620 mil, mas o Advogado Geral da União não detectou ali nada de “apodrecido”, nada de “estragado”. O próprio TSE, diante da óbvia campanha eleitoral antecipada feita por Lula (ver posts abaixo), entendeu, no fim das contas, que se trata só de uma distorção de interpretação.
E o conjunto da obra me faz crer que a mãe de todas as corrupções é a corrupção das instituições, que se expressa por meio da corrupção da vontade das autoridades.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: AGU, Luís Inácio Adams     
  

     
    