“Lamentavelmente, o STF entendeu que a Lei de Anistia anistiou os torturadores, o que, a nosso ver, é um retrocesso em relação aos preceitos fundamentais da Constituição e às Convenções Internacionais, que indicam, de forma muito clara, que tortura não é crime político, mas crime comum e de lesa humanidade, sendo, portanto, imprescritível”.
A fala acima é do atual presidente da OAB, Ophir Cavalcante, insistindo no equívoco de seu antecessor, Cezar Britto, e comprometendo um pouco mais a entidade com um equívoco monumental, que, como sugeriu Cezar Peluso, presidente do Supremo, desrespeita a própria memória da OAB, partícipe da Lei da Anistia.
Não há argumento possível da OAB que não tenha sido desmoralizado pelos sete ministros que rejeitaram a argüição. Ademais, doutor Ophir, não se enrole o senhor também: não houve um só ministro que tenha considerado “tortura crime político”. Não negue o que ninguém afirmou.
Vá lá. Até relevo a fala do atual presidente. Talvez considere ser sua função institucional dizer essas coisas. Mas eu lhe ofereço uma saída boa: pense que a própria OAB foi uma das negociadoras da Lei da Anistia. Esquecer este mau passo corresponde a prezar a história da entidade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    