Por Leonardo Souza, na Folha Online:
O presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), disse em entrevista à Folha que pessoas contratadas pela campanha de Dilma Rousseff estão  envolvidas em &#8220;ações sujas&#8221; e cobrou que a candidata petista venha a  público &#8220;se explicar&#8221;.
Guerra disse que a ex-ministra não pode &#8220;se esconder, mais uma vez&#8221;,  como quando a Casa Civil produziu um dossiê para atacar o ex-presidente  Fernando Henrique Cardoso e a ex-primeira dama Ruth Cardoso.
&#8220;Tem que dizer quem fez, quem paga, quem está cuidando desses dossiês&#8221;,  disse Guerra, referindo-se à papelada que supostamente foi produzida por  um &#8220;grupo de inteligência&#8221; do comitê da campanha petista com o intuito  de atacar o pré-candidato tucano a presidente, José Serra.
Ele disse que os partidos que apoiam Serra (PSDB, DEM e PPS) vão se  reunir amanhã para decidir quais medidas concretas poderão tomar nesse  caso.
FOLHA - Como o sr. vê esse episódio?
SÉRGIO GUERRA - Essa questão não é nem com o Fernando Pimentel  (um dos coordenadores nacionais da campanha de Dilma), nem com os  aloprados, nem com a ministra Erenice Guerra (Casa Civil). É com a Dilma  mesmo. Os aloprados de plantão, gente que montou uma fábrica de  dossiês, estão a serviço da campanha dela, trabalhando para ela, em  processos que nem nós nem o Brasil aceitam.
FOLHA - Na campanha de 2006, o PT também tentou comprar um dossiê  contra o Serra.
GUERRA - É o modus operandi deles. A montanha de dinheiro que apareceu  para ajudar o candidato do PT em São Paulo até hoje ninguém sabe a  origem dela. No episódio do dossiê contra a dona Ruth, a ministra Dilma  desconversou, não explicou nada. Tem que dizer quem fez, quem paga, quem  está cuidando desses dossiês. No nosso campo, não tem ninguém pensando  em dossiê contra ninguém.
FOLHA - Esse chamado &#8220;grupo de inteligência&#8221; do PT acusa o PSDB de  também manter uma estrutura de investigação na campanha, que seria  coordenada pelo deputado Marcelo Itagiba (PSDB-RJ).
GUERRA - O Marcelo Itagiba está disputando um mandato de deputado  federal no Rio, não passa nem pela campanha do Serra. Está a  quilômetros da campanha do Serra. Mentira pura, fraude, safadeza. Não  tem nada disso.
A campanha deles já demonstrou para quem quisesse ver que não respeita a  lei, que se utiliza de gente sem responsabilidade para fazer acusações  de baixo nível e agora reúne gente para organizar dossiê contra  candidatos que competem com eles. Isso é um absurdo, nós não aceitamos  isso. Nós temos conduzido a nossa conversa com o PT em outro padrão.  Divergência sim, mas no limite da convivência respeitosa.
FOLHA - O PSDB vai tomar alguma medida concreta contra isso?
GUERRA - Amanhã teremos reunião da bancada. Já conversei com o  presidente do DEM (Rodrigo Maia) e do PPS (Roberto Freire). Nós não  vamos deixar isso por menos.
Mas o principal é que a candidata Dilma fale, explique e se justifique.  Não dá para se esconder também nessa. Ela nunca explicou nada. Não se  explicou no episódio da dona Lina [Vieira, ex-secretária da Receita  Federal], não se explicou no caso do dossiê da Dona Ruth, no episódio do  currículo [em que havia informação incorreta que Dilma havia completado  mestrado na Unicamp]. É um padrão que ela está demonstrando. Vamos ver  agora onde ela vai se esconder diante de um fato desse gravidade. Uma  campanha organizando dossiê contra uma outra campanha, secreto,  escondido, vergonhoso. Isso não pode perdurar. Nós não tratamos assim os  nossos concorrentes. Não os tratamos como inimigos, mas como  adversários.
Do nosso ponto de vista, ganhar, perder faz parte da luta. Importante é  que no final a democracia e o país melhorem. Não é promovendo ações  sujas que o país vai progredir.
DEM
O DEM divulgou nota para dizer que condena o que chama de baixaria do  comitê da pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff.
Segundo a nota, assinada pelo presidente do partido, deputado Rodrigo  Maia (DEM), é de conhecimento púbico que profissionais ligados a  campanha de Dilma criaram uma lista de alvos que é encabeçada pelo  pré-candidato tucano, José Serra. O DEM diz que não é a primeira vez que  isso acontece contra Serra.
&#8220;A democracia não comporta métodos ilegais, caso de varreduras  telefônicas sem autorização da Justiça, entre outras atividades que nada  têm a ver com a rotina da vida pública. Há nomes e sobrenomes dos  autores do esquema de espionagem e, na avaliação do Democratas, tais  personagens devem ser afastados imediatamente do universo da disputa  eleitoral&#8221;, afirma a nota.
O texto cita o caso dos aloprados quando em 2006 petistas tentaram  comprar um suposto dossiê antitucano.
&#8220;Não é pedir demais solicitar que o processo eleitoral possa ser  realizado de acordo com as regras legais.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sergio Guerra     
  

     
    