No Jornal Nacional:
A libertação do homem que acabou assassinando seis jovens de         Luziânia, em Goiás, teve ingredientes ainda mais graves do que         se supunha. Na segunda, nós mostramos que psiquiatras condenaram         o fato de ele ter saído da cadeia, beneficiado pela chamada         progressão de penas.

Mas nesta terça os nossos repórteres mostram que         três psicólogos viram sinais de que se tratava de um psicopata         muito antes de ele deixar a prisão, em dezembro do ano passado.
Adimar estava em regime aberto, depois de ter         cumprido parte da pena de dez anos de prisão por ter abusado         sexualmente de dois meninos. Durante o período em que esteve         preso, ele passou por exames.
Um laudo, assinado por três psicólogos, em maio de         2008, mostra que Adimar da Silva apresentava características         negativas de personalidade.
Segundo o texto, havia sinais, inclusive, de         sadismo, uma perversão sexual em que a busca de prazer se efetua         através do sofrimento do outro. O laudo também identificava         sinais de transtorno psicopatológico. Para os psicólogos, havia         indícios de alguma doença mental.
A recomendação deles era clara: que o preso         passasse por avaliação psiquiátrica e que recebesse tratamento         psicológico semanal &#8220;já que transtornos de sexualidade não         desaparecem com o passar do tempo. Ao contrário, tendem a se         tornar crônicos na ausência de tratamento&#8221;.
Adimar não recebeu o tratamento recomendado. A         avaliação psiquiátrica foi feita, quase um ano depois, pela         psiquiatra Ana Cláudia Sampaio.
O surpreendente é que o laudo não identificou         nenhum traço agressivo como o relatório anterior. A psiquiatra         diz que avaliou o criminoso apenas uma vez. Afirma que ele é         consciente, orientado e tem juízo sem alterações e que Adimar         &#8220;demonstra não possuir doença mental nem necessitar de         medicação controlada&#8221;.
Antes que o juiz determinasse a progressão de pena         para o assassino, o Ministério Público pediu uma nova avaliação         psiquiátrica de Adimar, conforme mostra um documento. O pedido         foi feito em 9 de novembro do ano passado. Um mês e meio depois,         o pedreiro foi libertado sem que o exame fosse feito, segundo o         Ministério Público.
A promotora Maria José Miranda passou a acompanhar         o caso depois que Adimar já havia sido libertado. &#8220;O juiz alegou         que ele já estava praticamente solto, porque ele só dormia no         presídio, ficava em liberdade durante o dia e ainda tinha saídas         temporárias para passar com a família, portanto, se já estava         nesse sistema, já estava praticamente solto e não delinquiu,         significa que ele poderia ir para o regime aberto diretamente&#8221;.
Preocupada com os antecedentes de Adimar, a         promotora fez um pedido no processo ao juiz, que hoje soa como         uma profecia. &#8220;Considerando que não existe ex-estuprador e         diante da extrema gravidade dos crimes cometidos por ele,         requeiro que ele passe por fiscalização sistemática. Tal medida         pode salvar a dignidade sexual de muitas crianças&#8221;.
Quando o pedido foi feito, Adimar já tinha matado         quatro rapazes. Ele chegou até a se apresentar à Vara de         Execuções Penais, como teria que fazer regularmente, no dia 22         de janeiro, dia em que matou Márcio Luís.
Para a promotora, o poder público falhou. &#8220;O         estado faz de conta que fiscaliza, em verdade não posso dizer         que fiscaliza, porque a parcela dos presos fiscalizados é         ínfima. O estado faz de conta que fiscaliza, não dá         infraestrutura para a Vara de Execuções, não dá pessoal         treinado, não dá viatura, não dá as condições de fiscalização&#8221;.
Em nota, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal         informou que o juiz Luiz Carlos de Miranda não atendeu ao pedido         do Ministério Público para que fosse feita uma nova avaliação         psiquiátrica em Adimar Silva porque já havia nos autos o laudo         feito pela psiquiatra Ana Claudia Sampaio, mostrado na         reportagem. A psiquiatra foi procurada, mas não atendeu as         ligações.
Dos três profissionais que assinaram o laudo que         apontava indícios de que Adimar apresentava uma doença mental,         apenas um foi encontrado. Ele alegou a ética profissional e não         quis falar.
A Associação dos Magistrados do Distrito Federal         divulgou nota se solidarizando com os juízes Luiz Carlos de         Miranda e Luciana Yuki Fugishita Sorrentino, que atuaram no         processo de Adimar da Silva.
A associação ressaltou que os juízes atuaram com         profissionalismo, aplicando a jurisprudência e a lei,         baseando-se em laudos técnicos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: psicopata de Luiziânia     
  

     
    