Em encontro na UGT, tucano reage a crítica de centrais e cita ‘profissionais da mentira’
Por Julia Duailibi, no Estadão:
O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, aumentou ontem o tom das críticas às centrais sindicais e, sem citar nomes, chamou integrantes das entidades de “profissionais da mentira” e a CUT de “superpelega”.
“Nesta campanha se criou uma nova profissão, que são os profissionais da mentira. Daqui a pouco vão estar reivindicando piso, adicional de férias, quinquênios e etc.”, disse Serra em encontro da União Geral dos Trabalhadores (UGT) ? 12 das 21 unidades estaduais da entidade sindical dizem apoiar o tucano.
A declaração foi mais um capítulo no bate-boca com cinco centrais sindicais (Força Sindical, CUT, CGTB, CTB e Nova Central) que, no domingo, soltaram manifesto no site do PT acusando o tucano de “impostura” e de “golpe contra os trabalhadores”.
Ao comentar que, no fim dos anos 80, publicou manual do direito dos trabalhadores e emenda que vinculou o PIS/Pasep ao seguro-desemprego, disse: “Nesta campanha os profissionais da mentira ficam buscando coisas novas que é para a gente ficar desmentindo a mentira, a mentira.”
Questionado sobre quem seriam os “profissionais da mentira”, afirmou: “Estão em praça pública. É só olhar e ver as mentiras. Essa do FAT.” Serra tem usado a proposta como um dos motes de sua campanha. Ontem, o principal alvo foi a CUT, que tem forte relação com o governo federal. “A CUT era uma entidade sindical antipelega, até o PT chegar ao governo. Depois que o PT chegou ao governo, virou a entidade superpelega”, declarou. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: centrais sindicais, Serra, Sucessão 2010
     