Lula, hoje em dia, anda de braços dados com Fernando Collor pra lá e pra cá. É GRATIDÃO!!! Nas respostas abaixo, ele demonstra por que o presidente impichado fez, vejam só!, um bem ao país e, certamente, ao próprio Lula. Todos aqueles que se mobilizaram contra a eleição do PT em 1989 estavam certos. É quem diz isso é ninguém menos do que&#8230; Lula! Leiam. Volto em seguida. Para mim, aí está o trecho mais importante da entrevista porque ele revela um projeto de poder. Totalitário, é claro!
A experiência de poder distanciou o sr. do pensamento mais utópico do PT, não? Veja, o PT que chegou ao poder comigo, em 2002, não era mais o PT de 1980, de 1982.
Não era porque houve a Carta ao Povo Brasileiro&#8230;
Não é verdade. Num Congresso do PT aparecem 20 teses. Tem gosto para todo mundo. É que nem uma feira de produtos ideológicos. As pessoas compram o que querem e vendem o que querem. O PT, quando chegou à Presidência, tinha aprendido com dezenas de prefeituras, já tínhamos as experiências do governo do Acre, do Rio Grande do Sul, de Mato Grosso do Sul&#8230; O PT que chegou ao governo foi o PT maduro. De vez em quando, acho que foi obra de Deus não permitir que eu ganhasse em 1989. Se eu chego em 1989 com a cabeça do jeito que eu pensava, ou eu tinha feito uma revolução no País ou tinha caído no dia seguinte. Acho que Deus disse assim: &#8220;Olha, baixinho, você vai perder várias eleições, mas, quando chegar, vai chegar sabendo o que é tango, samba, bolero.&#8221; O PCI italiano passou três décadas sendo o maior partido comunista do mundo ocidental, mas não passava de 30%. Eu não tinha vocação para isso. E onde eu fui encontrar (a solução)? Na Carta ao Povo Brasileiro e no Zé Alencar. Essa mistura de um sindicalista com um grande empresário e um documento que fosse factível e compreensível pela esquerda e pela direita, pelos ricos e pelos pobres, é que garantiu a minha chegada à Presidência.
Comento
Já escrevi aqui algumas dezenas de vezes que a grande sorte do PT e do Brasil foi Lula ter perdido as eleições em 1989, 1994 e 1998. A rataiada, naturalmente, protestou. Nesse particular, como se nota, o próprio derrotado de antes concorda comigo.
Se o próprio Lula confessa que ou faria a revolução ou seria derrubado, ao menos isto devemos a Fernando Collor: livrou o Brasil desse perigo. As falcatruas do &#8220;caçador de marajás&#8221;, como já se sabe hoje, eram coisa de amador perto do que o PT poderia, então, ter feito — e, num outro plano, efetivamente fez a partir de 2003. E também é o caso de saudar FHC de novo. Mais do que Collor, é óbvio, foi o tucano que se encarregou de INVIABILIZAR O PT. Foi o tucano que fez o Brasil se acostumar à estabilidade da economia e às regras da democracia. FHC MATOU O PT NA FORMA COMO O PT NASCEU. Para chegar ao poder, o partido teve de se ajoelhar no milho e fazer a sua &#8220;cartinha&#8221;.
MAS DEVEMOS TOMAR CUIDADO PARA NÃO CAIR NO EQUÍVOCO de considerar que o partido se converteu plenamente à democracia! Mentira! Ele se converteu às conveniências da economia de mercado — que os petistas pretendem cada vez mais dependente do estado; do capitalismo de estado —, mas não perdeu sua essência totalitária em política, aquela mesma de 1980, 1982, 1984, 1989&#8230; Ainda se organiza para ser o partido único, ainda pretende substituir a sociedade pelo ente de razão, ainda tem uma visão aparelhista da administração do estado, ainda é intolerante com pluralidade de pensamento&#8230; Nada disso mudou!
Do socialismo na forma como o partido o defendia até 1989, restou o apreço pela ditadura do partido único, nunca explicitado com essa clareza, mas objetivo jamais abandonado.  A diferença é que, há 20 ou 30 anos, o partido se imaginava como um coletivo de trabalhadores. Hoje, conhece as &#8220;virtudes&#8221; do conceito gramsciano de &#8220;hegemonia&#8221;. Desde que seja o &#8220;Moderno Príncipe&#8221; a funcionar como o ente que detém a sabedoria para determinar os destinos da nação, todos podem ser petistas: o grande industrial e o operário; o bancário e o banqueiro; o comerciante e o comerciário&#8230;
E quem estiver fora do partido, do &#8220;novo imperativo categórico&#8221;, está na contramão de uma suposta linha evolutiva da história — e é, pois, um reacionário. Uma vez subordinado ao projeto, passa a ser um progressista. Num outro post, vocês verão o que Lula diz sobre José Sarney. Mais uma vez, faz a defesa incondicional do aliado. A adesão do velho coronel ao projeto do partido tem o valor de um batismo. Está absolvido dos &#8220;pecados&#8221; passados e se torna um apóstolo.

Na leitura de Lula, seu partido é um organismo que foi evoluindo com o tempo. E que fez o que tinha de fazer na hora certa. Não custa lembrar que uma das ações sistemáticas do PT foi sabotar sucessivos governos. Não perdoou a própria transição para a democracia: expulsou os deputados que votaram em Tancredo Neves no Colégio Eleitoral; negou-se a homologar a Constituição afirmando que ela era contra os trabalhadores; opôs-se ao Plano Cruzado; opôs-se ao Plano Real; expulsou Erundina porque ela decidiu ser ministra de Itamar Franco; recorreu ao STF contra a Lei de Responsabilidade Fiscal; chamou o Proer de plano para banqueiros; malhava o superávit primário como imposição do FMI;  chutou o traseiro, literalmente, de investidores nos leilões de privatização; chamou os programas de transferência de renda de esmola para desmobilizar os trabalhadores; combateu ferozmente as reformas econômicas que deram a base para o Brasil enfrentar a crise&#8230; Tudo isso, para Lula, fez parte de seu aprendizado pessoal e do processo de amadurecimento do seu partido. O Brasil que se danasse!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula no Estadão     
  

     
    