Na semana passada, a diferença entre Geraldo Alckmin (PSDB) e Aloizio Mercadante (PT), em São Paulo, era de 34 pontos no Datafolha (54% a 20%) e de 24 pontos no Ibope (47% a 23%). Nas pesquisas divulgadas ontem, o Datafolha resolveu encurtar a distância (24% a 50% — 26 pontos), e o Ibope, alargá-la: 51% a 20% — 31 pontos. Celso Russomano, o terceiro colocado, aparece com 7% nos dois institutos. O socialite socialista Paulo Skaf tem 3% no Datafolha e 2% no Ibope. Fosse eu ele, tomaria cuidado com o também esquerdista (Skaf é de esquerda, certo?) Paulo Bufalo, do PSOL, que já tem 1%… 
No fim das contas, Ibope e Datafolha, dadas as respectivas margens de erro, podem dizer que chegaram ao mesmo lugar. Alckmin venceria a disputa com folga no primeiro turno.  Lula vai entrar ainda mais na campanha? Mercadante vai continuar nesse estilo “cut-cut”, caprichando nos sussurros, ou volta ao estilo que o celebrizou? Vamos ver.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sucessão em SP
     