Governos, sem exceção, não costumam se dedicar à remoção de moradores de áreas irregulares, de risco. Temem a impopularidade. Quase sempre, há “movimentos sociais” atuando como proxenetas da miséria. Três falas ao Jornal Nacional merecem considerações.
Lula, presidente da República:
“O que precisa é conscientização. Eu já participei de tentativa de tirar gente de área de risco. Não é fácil. As pessoas estão vendo que vai acontecer uma desgraça e elas não querem sair”.
Traduzindo:
Quando ás águas batem no traseiro do governo e do governismo, Lula descobre a culpa das vítimas. Quando bate no da oposição, a culpa é da… oposição! Sem contar que boa parte dos “movimentos de moradia” do país, que comandam as ocupações irregulares, são controlados pelo seu partido. 
Sérgio Cabral, governador do Rio
“Tenho falado com o prefeito: ‘Solo urbano é da Prefeitura’. Tem que agir duro, por mais duro que seja”.
Traduzindo
Cabral não tem nada com isso. Como vai disputar a reeleição, jogou o problema no colo de seu aliado, o prefeito Eduardo Paes, que estava ao lado — até parece que só morreu gente na antiga Guanabara… Cabral falou apenas para mandar este recado: não é um problema do governo do Estado, e náo é justo que ele perca votos por isso.
Eduardo Paes, prefeito do Rio
“Tivemos uma chuva fora do normal, um período de ressaca. Isso se soma a ineficiências e problemas estruturais da cidade. Não há galeria de área pluvial limpa que resista a essa quantidade de chuva. Estamos preocupados em amenizar os transtornos da cidade, que já são suficientemente grandes para que estejamos completamente alertas e principalmente evitar perdas vidas humanas”.
Traduzindo
Não precisa de tradução. Foi uma fala sensata. De fato, não há infra-estrutura capaz de suportar o que aconteceu na cidade. Aproveitou para dizer que está fazendo a sua parte: limpando galerias. Mas parece ter percebido o movimento do aliado, que não quis dividir o peso dos cadáveres: “Estamos preocupados em amenizar os transtornos da cidade, que já são suficientemente grandes (…)” Poderia ter complementado assim: “(…) para o governador ficar me culpando porque vou disputar a reeleição só em 2012, e ele disputa neste ano”.
 A política, no Brasil, consegue ser, às vezes, um flagelo pior do que o pior dos temporais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuva, Rio     
  

     
    