- Receita e Ministério da Fazenda reeditam farsa típica do stalinismo e culpam filha de Serra pela violação do próprio sigilo;
- Vamos trocar Adams, da Família Luiz Inácio, por Fester, da Família Adams;
- Braço-direito de Lula sugere que foi Aécio Neves quem violou sigilo de Verônica;
- E Mantega? Vai endossar o banditismo e se comprometer com ele? A propósito: apresentem a procuração para perícia!;
- Surrealismo sem limites: Receita tenta responsabilizar filha de Serra pela violação do próprio sigilo; AGU tenta impedir acesso de Eduardo Jorge a sindicância;
- Sigilo da filha de Serra também foi violado; ou as instituições e a sociedade civil reagem à altura, ou seremos todos reféns da bandidagem;
- Receita-da-mãe-Joana - Um governo sem pudor nem limites;
- Os factóides da Receita: mais 2 em caso de violação de sigilo;
- Sem perdão;
- Jornalismo na fase do “aspismo” é o Paraíso dos Mentirosos;
- Radicais palestinos matam quatro israelenses na Cisjordânia. Pois é…;
- A explicação escandalosa de Dilma para não ter conseguido gerenciar nem uma lojinha de R$ 1,99. Ela fornece dados mentirosos sobre a economia do país. Eu provo!;
- Uma máquina criminosa vai tomando o lugar das instituições e do Estado;
- Ex-funcionário do Planalto alega ameaças e cancela depoimento no Senado;
- Dilma no Jornal da Globo: ela falou o oposto da verdade sobre Cuba, sobre as Farc, sobre o dossiê, sobre os investimentos… E o meu papel é falar o oposto da mentira

 Por Reinaldo Azevedo     
     