Por Ranier Bragon e Maria Clara Cabral, na Foolha:
As alianças partidárias em torno das candidaturas presidenciais dão, até o momento, vantagem a Dilma Rousseff (PT) na propaganda eleitoral no rádio e na TV: o tempo de publicidade projetado hoje para a petista é 48% superior ao do principal concorrente, José Serra (PSDB). E chega a 55% caso as atuais tendências de coligação se confirmem.
Nesse cenário mais provável -que pode mudar até a oficialização das candidaturas, em junho-, Dilma teria direito a 10min29s no horário nobre da TV (em um bloco de 25 minutos), contra 6min46s de Serra.
Hoje o PSB deve oficializar a desistência do deputado Ciro Gomes (CE) da corrida ao Palácio do Planalto em prol do apoio à candidata petista.
A não ser que haja uma mudança severa no provável mapa de alianças, essa será a primeira eleição presidencial na história em que um candidato do PT terá o maior tempo na propaganda televisiva e de rádio.
Mesmo assim, não será batido o recorde, que é do tucano Fernando Henrique Cardoso em sua campanha à reeleição, em 1998, quando tinha uma vantagem de 135% sobre Lula.
O espaço de cada candidato é calculado, principalmente, de acordo com o desempenho na eleição para a Câmara. Ou seja, quanto mais deputados tenha eleito em 2006, mais tempo de televisão o partido terá agora.
&#8220;O problema é que ele [Serra] se isolou, só tem o apoio do DEM e do PPS, além do seu próprio partido, e nós temos um amplo leque de alianças&#8221;, afirma o líder do governo na Câmara, deputado Cândido Vaccarezza (PT-SP).
Marqueteiro da campanha de Serra, Luiz Gonzalez não quis analisar os cenários projetados, afirmando que é preciso, primeiro, saber qual será a definição do PP, que tem 1min20s no horário nobre.
Serra, Dilma e Marina
Hoje, Dilma conta com o apoio já declarado de PMDB, PDT, PR, PC do B e PRB, o que dá 8min16s dos 25 minutos. O PP se diz indefinido, mas a tendência atual é de fechamento com Dilma. Com o acréscimo de PP e PSB, o tempo de Dilma subiria para 10min29s. Já Serra, que conta hoje com DEM e PPS, tem 5min37s assegurados, mas há perspectiva de que ele ganhe o apoio de PTB e PSC. Com isso, seu tempo na TV iria a 6min46s. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    