Ontem, os jornalistas perguntaram a Dilma se, afinal, há lugar para José Dirceu em seu governo caso eleita. Ela negou que houvesse qualquer disputa entre Antonio Palocci e o “consultor de empresas privadas”, mas ensaiou: “Ele [Dirceu] não está participando diretamente hoje de atividade do governo e então não acho provável [que participe de um próximo governo petista]“.
Este blog ficou sabendo que o “Zé” não gostou da resposta de Dilma. Ficou parecendo conspiração com Palocci para dizer que ele não é de nada nem está com nada. Quando o Zé não gosta de alguma coisa, os petistas se preocupam — até Lula fica tenso. No fim da noite, Dilma foi para a entrevista no Jornal da Globo. Como o Zé estava bravo, ela recuou. Leiam esta seqüência. Volto depois:
Christiane Pelajo: Candidata, a gente tem visto muitos petistas envolvidos em escândalos na campanha da senhora. José Dirceu, por exemplo. Qual é o papel que ele terá num possível governo da senhora?
Dilma Rousseff: Olha, sabe, Christiane, eu não tenho discutido o futuro governo. Por uma questão, eu acho, que de respeito à população. Pra você começar a discutir um governo, eu teria de estar eleita. Eu acho que a questão que se coloca quando você está em campanha eleitoral é respeitar uma das questões mais importantes na democracia que é o voto do povo dia 3 de outubro. Se eu colocar a carroça na frente dos bois, em vez de eu discutir os programas do governo, em vez de eu dizer o que eu quero pras pessoas me escolherem como presidenta do Brasil, eu vou ficar discutindo uma coisa que não aconteceu? Por que, cá entre nós, pesquisa não ganha eleição…
Christiane Pelajo: Mas a senhora…
Dilma Rousseff: O que ganha eleição é voto na urna…
Christiane Pelajo: Mas a senhora…
Dilma Rousseff: Dia 3 de outubro.
Christiane Pelajo: Mas a senhora não vê problemas em trazer de volta à política uma pessoa que teve direitos políticos cassados?
Dilma Rousseff: Eu vou te insistir com isso. Eu não vou discutir nem o Zé Dirceu, não vou discutir quem quer que seja. Outro dia colocaram que o Henrique Meirelles, outro dia colocaram que era o Guido Mantega, outro dia colocaram que era o Palocci. Eu, em princípio, não discuto nenhum nome pro meu governo…
Voltei
Viram só? Isso é o que se pode dizer um “recuo”. Como já disse o Zé, um “telefonema” seu é um “UM TELEFONEMA”. Ou por outra: quem tem Dirceu tem medo!


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, José Dirceu
     