Na presunção de que certas coisas estivessem claras, acabei omitindo passagens naquele post sobre a sucessão no DF, e alguns leitores apresentaram dúvidas pertinentes.
Caso José Roberto Arruda e Paulo Octávio sejam impedidos, por renúncia ou impeachment, a linha sucessória está claramente estabelecida no Artigo 94. Voltemos a ele:
Art. 94. Vagando os cargos de Governador e Vice-Governador do Distrito Federal, far-se-á eleição noventa dias depois de aberta a última vaga, devendo os eleitos completar o período de seus antecessores, na forma do art. 81 da Constituição Federal.
Parágrafo único. Em caso de impedimento do Governador e do Vice-Governador do Distrito Federal, ou vacância dos respectivos cargos, no último ano do período governamental, serão sucessivamente chamados para o seu exercício, em caráter definitivo no caso de vacância, o Presidente da Câmara Legislativa, o Vice-Presidente da Câmara Legislativa e o Presidente do Tribunal do Justiça.
Qual é o busílis?
O presidente da Câmara Distrital é o deputado Wilson Lima (PR), considerado um &#8220;homem de Arruda&#8221; — eleito, inequivocamente, com o apoio da base parlamentar que dá sustentação ao governo. Releiam lá o parágrafo único: ele não ficaria interinamente no cargo, não. Se empossado, tem o direito legal de só deixar a cadeira no dia 31 de dezembro. A menos que renunciasse ou que também fosse impedido. Nesse caso, o poder cairia no colo do vice, Cabo Patrício, que é do PT.
OCORRE QUE NENHUMA DESSAS SOLUÇÕES É SOLUÇÃO. Com Lima ou Patrício, seriam 10 meses de guerra de guerrilha na Câmara Distrital e no próprio governo do DF. Nenhum deles teria uma sustentação mínima. Dêem um bom motivo para Lima entregar o poder a Patrício.
É por isso que se fala que o cargo pode cair no colo do presidente do Tribunal de Justiça. A dúvida dos leitores era essa. O que é matéria incontroversa é que aquele que assumir a cadeira tem o direito legal de ficar até 31 de dezembro, sem eleição indireta ou coisa que o valha. A alternativa é a intervenção federal.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal     
  

     
    