Lula logo fará um colar com as contas das ilegalidades eleitorais que comete. O Tribunal Superior Eleitoral voltou a multá-lo em R$ 5 mil por propaganda eleitoral antecipada. Desta feita, a multa se deu em razão de infração cometida em Teófilo Otoni (MG), em fevereiro. Afirmou, então, que faria a sucessora “para dar continuidade” a seu governo porque “este país não pode retroceder, não pode voltar para trás como se fosse um caranguejo”.
É a terceira vez que o presidente é multado. Como fica claro, ele está se tornando um profissional da ilegalidade eleitoral. Tudo bem, né? Mesmo que tenha mesmo de pagar a multa, o PT tem dinheiro o bastante para isso.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    