PSDB, DEM e PPS resolveram entrar com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra Lula e Dilma, acusando-os de &#8220;propaganda eleitoral antecipada&#8221; na inauguração daquela barragem em Jenipapo, em Minas.
Informa o Estadão Online:
Os partidos alegam que &#8220;muitos são os adjetivos utilizados pelo representado (Lula) com a finalidade de projetar a representada como sua sucessora ao Palácio do Planalto. &#8216;Minha candidata&#8221; e &#8216;mãe do PAC&#8217; são algumas das denominações lançadas em franca campanha eleitoral, ainda que reste algo em torno de 07 (sete) meses para as eleições&#8221;.
Ainda segundo a oposição, as atitudes do presidente e da ministra violam o artigo 36 da Lei Eleitoral uma vez que configuram propaganda extemporânea, ou seja, feita antes do prazo legal que fixa início do período eleitoral em dia 5 de julho.
Na nota, os advogados Fabrício Juliano Mendes Medeiros, Fabrício de Alencastro Gaetner e Afonso Assis Ribeiro pedem, entre outros, que o presidente Lula e Dilma Rousseff sejam notificados apresentar defesa no prazo de 48 horas e pagamento de multa no valor correspondente ao custo total da viagem aos municípios mineiros de Jenipapo e de Araçuaí.
Na representação protocolada no TSE, os partidos incluíram trechos de discursos de Lula nessas cidades.
&#8220;Que me desculpem, que me desculpem os adversários, mas nós vamos ganhar para poder ter continuidade essas coisas, porque se para, se para tudo o que está acontecendo neste Brasil, e a gente volta ao passado, todo mundo sabe como é que é. Portanto, ninguém precisa acreditar em fantasias ou em promessas de última hora. Quem faz faz. Quem não faz promete&#8221;, disse o presidente.
Pois é&#8230;
Vimos todos a severidade com que o tribunal tratou governadores de estado: mandatos foram cassados sem piedade. E até se optou por um exotismo em terras democráticas: deu-se posse ao segundo colocado, violentado a vontade expressa nas urnas. Afinal, uma coisa é cassar alguém porque cometeu uma irregularidade; outra é o tribunal eleger, por conta própria, a força política que foi derrotada nas urnas. Mas não quero me desviar do principal.
O evento em Jenipapo foi tão descaradamente eleitoreiro, que não deixo de ter certa curiosidade para saber a que argumento recorrerá o TSE para eventualmente recusar o pleito das oposições.
Já sabemos que o TSE pode muito contra quem pode pouco. A questão agora é saber se continuará a poder pouco contra quem pode muito.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB, Sucessão 2010, TSE     
  

     
    