Governador faz discurso de despedida no Palácio dos  Bandeirantes. “Repudiamos protagonismo sem substância que alimenta mitologias”,  disse

Do Portal G1:
Sou considerado um grande obsessivo, mas minha  grande obsessão foi servir aos        interesses gerais do meu estado e  do meu país (…) Estou convencido que o governo, como as pessoas, tem  que ter honra. Assim falo não apenas  porque aqui não se cultivam  escândalos, malfeitos, roubalheira. Mas porque nunca incentivamos o  silêncio da cumplicidade e da conivência com o malfeito


Diante de um auditório ocupado por cerca de 5 mil convidados e         com transmissão ao vivo pela internet através do portal do         governo do estado de São Paulo, o governador José Serra         (PSDB-SP) fez na tarde desta quarta-feira (31) o discurso de         despedida do cargo. Em tom emotivo, ele fez referências         indiretas aos adversários, rebateu críticas que costumam ser         associadas ao seu perfil político e disse que seu governo é  popular.
O evento começou às 16h, com uma hora de atraso em relação à         programação oficial. Ele evitou fazer um balanço com números do         governo, que afirmou ainda continuará com a gestão do vice         Alberto Goldman. Serra disse que em sua fala iria avaliar         “valores, critérios e princípios” que nortearam seu trabalho.
Também nesta quarta-feira, a ministra-chefe da Casa Civil Dilma         Roussef participou de uma cerimônia de entrega do cargo, ao lado         de outros 9 ministros que concorrem nas eleições.
Em São Paulo, no Palácio dos Bandeirantes, a cerimônia com o         pré-candidato tucano lotou um auditório e exigiu que o         cerimonial acomodasse parte do público na área externa. Após         cerca de uma hora de pronunciamento no auditório, Serra também         se dirigiu à plateia da sacada do palácio. A despedida contou         com um mestre de cerimônia e Serra se mostrou bastante à vontade         e bem-humorado.
Avaliação
O pronunciamento no auditório durou cerca de uma hora e foi         diversas vezes interrompido por aplausos. Nele, o tucano fez         também uma avaliação ética da sua gestão. “Este é um         governo de caráter, não cedeu à demagogia, à soluções fáceis e         erradas para problemas difíceis, nem se deixou pautar por         particularismos e mesquinharias”, disse.
“Sou considerado um grande obsessivo, mas minha grande         obsessão foi servir aos interesses gerais do meu estado e do meu         país”, disse. “Estou convencido que o governo, como as         pessoas, tem que ter honra. Assim falo não apenas  porque aqui         não se cultivam escândalos, malfeitos, roubalheira. Mas porque         nunca incentivamos o silêncio da cumplicidade e da conivência         com o malfeito”, disse, sendo aplaudido pela plateia.
“Nós repudiamos sempre a espetacularização, a busca da         notícia fácil, o protagonismo sem substância que alimenta         mitologias”, afirmou, dizendo que seu governo sabe que não         há contradição entre melhorar a condição dos que mais sofrem e         planejar o futuro.
Ele lembrou que, ao longo de sua carreira política, foi         aconselhado a ser mais “atirado”, a “buscar mais         holofotes”, a ser notícia. Afirmando que prefere manter         suas convicções, disse que seu estilo não se presta a         isso. ”Procuro ser sério, mas não sisudo. Realista, mas não         pessimista. Calmo, mas não omisso. Otimista, mas não leviano.         Monitor, mas não centralizador”, disse.
Governo popular
O governador ainda destacou o fato de que considera seu         governo popular e listou os programas sociais Viva Leite, Renda         Cidadã, Vila dos Idosos, Condição Jovem, Escolas Técnicas,         programa de qualificação do trabalhador, Emprega São Paulo e o         piso salarial. “Os governos, como as pessoas, têm que ter         sensibilidade para agir e compensar as desigualdades”, disse.
Ele também ressaltou a geração de 1 milhão de empregos com         investimentos diretos e indiretos. Ele citou ainda como um ponto         alto do seu governo a inauguração do Rodoanel, evento que foi         inicialmente anunciado como uma vistoria das obras que ainda não         foram abertas para a circulação dos carros. Foi muito aplaudido         ao lembrar da conversa que teve com um operário e declamou uma         poesia que ele associou ao momento.
Lema do estado
Durante o discurso, Serra evitou citar sua candidatura, mas disse         estar preparado para uma nova etapa, quando foi ovacionado. Ele         fez questão de agradecer os cidadãos e lembrou que até 1932 o         estado levava outro lema em seu brasão (Em latim “Non         ducor, duco”, que significa ”não sou conduzido, conduzo”).
O pré-candidato tucano à Presidência tomou emprestado         o atual lema do estado para definir sua nova etapa política. O         brasão de São Paulo exibe a frase ”pro brasilia fiant         eximia”, que em latim significa ”pelo Brasil façam-se         grandes coisas”. Para Serra, esse é o destino de São Paulo         e também “nossa missão”. Emocionado, ele se despediu         em tom de palanque: “vamos juntos, o Brasil pode         mais”, disse.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    