Por Elder Ogliari, no Estadão Online:

O candidato do PSDB à Presidência, José Serra, proferiu um discurso  ácido contra o governo Lula durante ato de lançamento do movimento  suprapartidário Gaúchos com Serra, em Porto Alegre. Serra acusou o  governo de clientelismo no caso dos Correios, cuja diretoria, segundo  ele, “não serve aos Correios, mas aos partidos ou setores de partidos”.  “Nunca o patrimonialismo e a fisiologia avançou tanto no nosso país.  Nunca o governo foi tão ousado para fins privados. O que eu quero fazer é  estatizar os órgãos públicos para servirem ao público, e não aos  partidos, a um interesse, a um grupo”, disse.
O encontro, realizado no restaurante Galpão Crioulo, no Parque da  Harmonia, reuniu cerca de 1 mil pessoas, entre filiados aos partidos PP,  PSDB, DEM, PPS, PMDB, PTB e PSC, além de intelectuais e artistas sem  filiação partidária. Também estiveram presentes o ex-governador Jair  Soares, o ex-ministro Pratini de Moraes e Francisco Turra, do PP; os  deputados federais Claudio Diaz e Ruy Pauletti, do PSDB; Germano Bonow  (DEM); Darcisio Perondi, Osmar Terra e Ibsen Pinheiro, do PMDB, e  diversos deputados estaduais, prefeitos e vereadores dos partidos que  apoiam Serra.
Inicialmente, o tucano recebeu uma declaração de apoio de “notáveis”  do Rio Grande do Sul redigido pelo jornalista Flavio Tavares e assinado  pela escritora Lia Luft, pelo cirurgião José Camargo e pelo músico  tradicionalista Luiz Carlos Borges. O manifesto será passado nos  próximos dias para adesão de outros apoiadores de Serra.
Apesar da presença da governadora Yeda Crusius (PSDB), candidata à  reeleição no Estado, Serra fez um afago ao candidato do PMDB no pleito  estadual, José Fogaça. “Vocês sabem que têm o meu partido com a Yeda,  que é uma grande candidata, é uma grande governadora. E o PMDB, com o  Fogaça, que é um grande homem, meu amigo pessoal inclusive. O que eu  quero é que nós ganhemos aqui. Um desses dois vai governar o RS sem  dúvida, junto comigo.”
Mais cedo, surpreendendo muitos dos presentes, a governadora Yeda  Crusius falou em nome do PSDB e disse que o Rio Grande do Sul já  escolheu Serra presidente, numa referência à liderança que o tucano tem  nas pesquisas de intenção de voto no Estado. Yeda deu seu recado e saiu  logo depois, alegando ter compromissos institucionais.
Confiança. Apesar de confiante nas pesquisas que  trazem o tucano como líder no Rio Grande do Sul - no Datafolha do dia  14, Serra aparece com 43% das intenções de voto no Estado frente a 35%  de Dilma Rousseff -, o candidato do PSDB pediu à militância ajuda para  vencer no Estado com ampla margem de diferença. “No Rio Grande do Sul  vamos ganhar, mas precisamos ganhar de muito. Esse é o nosso desafio”,  disse. “A gente tem que provocar uma ventania que vá movendo a nossa  nave política para o porto da vitória.”
Serra citou também alguns ícones trabalhistas do Estado, três dias  depois de Dilma Rousseff ter recebido o apoio formal do PDT do Rio  Grande do Sul. Segundo o tucano, no fim da vida Leonel Brizola teceu um  elogio a ele - que o candidato preferiu não reproduzir por se sentir  “constrangido”. Ele também citou João Goulart como “homem de bom  caráter” e que “até se defendeu pouco dos ataques que sofreu ao final de  seu governo”

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     