Em seu discurso, Serra ataca as deficiências de infra-estrutura no país:

&#8220;Lembro  que os investimentos governamentais no Brasil, como proporção do PIB,  ainda são dos mais baixos do mundo em desenvolvimento. Isso compromete  ou encarece a produção, as exportações e o comércio.  Há uma quase  unanimidade a respeito das carências da infra-estrutura brasileira: no  geral, as estradas não estão boas,  faltam armazéns,  os aeroportos  vivem à beira do caos, os portos, por onde passam nossas exportações e  importações, há muito deixaram de atender as necessidades. Tem gente que  vê essas carências apenas como um desconforto, um incômodo. Mas essa é  uma visão errada. O PIB brasileiro poderia crescer bem mais  se a  infra-estrutura fosse adequada, se funcionasse de acordo com o tamanho  do nosso país, da população e da economia.
Um  exemplo simples: hoje, custa mais caro transportar uma tonelada de soja  do Mato Grosso ao porto de Paranaguá do que levar a mesma soja do porto  brasileiro até a China. Um absurdo. A conseqüência é menos dinheiro no  bolso do produtor, menos investimento  e menos riqueza no interior do  Brasil. E sobretudo menos empregos.
Temos  inflação baixa, mais crédito e reservas elevadas, o que é bom, mas para  que o crescimento seja sustentado nos próximos anos não podemos ter uma  combinação perversa de falta de infra-estrutura, inadequações da  política macroeconômica, aumento da rigidez fiscal e vertiginoso  crescimento do  déficit do balanço de pagamentos.  Aliás, o valor de  nossas  exportações cresceu muito nesta década, devido à melhora dos  preços e da demanda por nossas matérias primas.  Mas vai ter de crescer  mais. Temos de romper pontos de estrangulamento e atuar de forma mais  agressiva na conquista de mercados. Vejam que dado impressionante:  nos  últimos anos, mais de 100 acordos de livre comércio foram assinados em  todo o mundo. São um instrumento poderoso de abertura de mercados.  Pois  o Brasil, junto com o MERCOSUL,  assinou apenas um novo acordo (com  Israel), que ainda não entrou em vigência!&#8221;.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: infra-estrutura     
  

     
    