Por Felipe Coutinho, na Folha:
A Procuradoria Eleitoral do Distrito Federal entrou com pedido nesta  sexta-feira de impugnação da candidatura de Joaquim Roriz (PSC),  favorito na disputa do ao governo do DF. 
O pedido foi feito um dia após o PSOL também entrar na Justiça contra a  chapa de Roriz. Nos dois casos, a impugnação é fundamentada na lei Ficha  Limpa, que torna inelegível o candidato que renunciar para escapar de  processo de cassação.
Roriz renunciou ao Senado em 2007, após a divulgação de gravação em que  ele negociava a partilha de um cheque de R$ 2,2 milhões. À época, ele  era ameaçado por um pedido de cassação.
Segundo o procurador regional Eleitoral do DF, Renato Brill de Góes, a  renúncia de Roriz foi feita para escapar de processo, como a lei proíbe.  &#8220;A renúncia aconteceu no mesmo dia que o processo de quebra de decoro  foi aberto no Conselho de Ética. Esse é justamente um caso do Ficha  Limpa&#8221;, afirmou.
De acordo com o procurador, Roriz também deve ter a candidatura vetada  porque não pagou uma multa de R$ 5.000 por propaganda eleitoral  antecipada. Para Góes, a inelegibilidade deve ser mantida mesmo que o  candidato pague a multa. &#8220;A lei diz que o pagamento deve ser feito até o  dia da inscrição. Portanto, não adianta mais pagar&#8221;, afirma.
Roriz aparece em primeiro lugar nas pesquisas de opinião para o governo  do DF. Segundo ele, a lei não vale para seu pedido de renúncia de 2007.  &#8220;Entendo que tenho os meus direitos para ser candidato, minha renúncia  foi por uma decisão exclusivamente pessoal e a lei da época não previa  inelegibilidade&#8221;, disse.
De acordo com o candidato, os advogados da chapa pretendem recorrer até o  STF (Supremo Tribunal Federal) caso haja impugnação, para que a Corte  defina se a lei Ficha Limpa retroage no caso de renúncia.
Para o procurador eleitoral, os precedentes do Supremo definem que a lei  pode retroagir para tornar Roriz inelegível. &#8220;A jurisprudência é  pacifica no sentido de que a inelegibilidade é uma restrição, não é uma  pena. E só uma pena é que não pode retroagir&#8221;, disse Góes.
Segundo o procurador, a impugnação baseada na Ficha Limpa não remete a  fatos anteriores à lei e, por isso, não há que discutir retroatividade.
&#8220;A condição de inelegibilidade vale para o momento do registro da  candidatura. Ou seja, ele [Roriz] já sabia que a renúncia era uma causa  de inelegibilidade. É como se fosse um concurso público, que têm regras  para participar. Ficar inelegível não é uma pena e isso já foi decidido  pelo Supremo&#8221;, afirmou.
O TRE (Tribunal Regional Eleitoral) tem até o dia 5 de agosto para  definir se Roriz pode concorrer ao governo do DF. Caso a candidatura  seja vetada, a chapa formada por DEM, PSDB e PSC poderá escolher um novo  candidato.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal, Joaquim Roriz     
  

     
    