Por Carolina de Freitas, no Estadão Online:
O candidato do PSDB à Presidência da República, José  Serra, criticou hoje a política de comércio exterior do Brasil que,  segundo ele, permite a “invasão” de produtos subfaturados da China e  prejudica o emprego no País. Em discurso a diretores da Fundação Abrinq  (Associação Brasileira dos Fabricantes de Brinquedos), em São Paulo,  Serra prometeu que, se eleito, mudará essa situação em dois meses. O  tucano atacou também a política econômica do governo Lula. “Falta uma  política econômica eficiente. Sobrevaloriza-se a taxa de câmbio de uma  maneira que a importação é incentivada artificialmente e é retirada a  competitividade da exportação também artificialmente”, afirmou. “Eu  estava dizendo para o Synésio (Synésio Batista da Costa, presidente de  Abrinq) que, chegando ao governo, em dois meses nós vamos resolver esse  assunto.” 
Serra relacionou a fraca defesa comercial do País à redução de postos  de trabalho na indústria dos brinquedos. “Há dez anos, o setor  empregava 40 mil pessoas. Hoje, apesar de todo o crescimento da demanda e  da economia, emprega 23 mil”, disse o candidato. “Não há defesa  comercial. A defesa comercial do Brasil é de quarto mundo.” O tucano  classificou como “completamente tola” a decisão do governo federal de  reconhecer a China como uma economia de mercado. “Foi uma concessão  feita para nada. Do ponto de vista prático, só traz prejuízo.”
O candidato afirmou que, para vender mais barato no mercado  brasileiro, os produtos chineses entram no Brasil subfaturados. “São  procedimentos desleais de comércio. Há subcálculo nos preços, na  quantidade e no peso dos produtos, que são elementos para o cálculo do  imposto. A China subfatura tudo isso, entra no mercado brasileiro e nós  perdemos empregos.”
Para Serra, a defesa comercial do País está relacionada aos direitos  da criança, pois preservaria os empregos dos pais. “Para fortalecer a  criança, nós temos que fortalecer os empregos e, para fortalecer os  empregos, temos que dar condições de lealdade ao comércio brasileiro”,  disse. “Há coisa pior para uma criança do que um pai desempregado? Eu  não sou capaz de imaginar.”
 Serra foi à Fundação Abrinq para assinar o termo de compromisso do  projeto Presidente Amigo da Criança, pelo qual se compromete a, se  eleito, tomar medidas para proteger e melhorar a qualidade de vida de  crianças e adolescentes. A candidata Dilma Rousseff (PT) já assumiu o  mesmo compromisso. O candidato prometeu que, se eleito, investirá em  creches e na ampliação do atendimento de saúde à gestante e crianças,  além de fazer obras de saneamento para ajudar a reduzir a mortalidade  infantil.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010
     