Bem, o fato de eu me dispor a descansar um pouco no Carnaval não quer dizer que vá me desligar do mundo, né? Em janeiro, estava de férias quando peguei o Programa Nacional-Socialista (by Vanguarda Popular) dos Direitos Humanos pelo rabo — e pelos chifres. Como sabem, a coisa andou, né? Dona Dilma terá de se explicar numa comissão do Senado graças à mobilização da senadora Kátia Abreu (DEM-TO), o que fez a candidata, segundo consta, dar, assim, um tapa na mesa em sinal de insatisfação.
Volto à produção regular na madrugada de quarta para quinta. Nesses dias, vou mediar os comentários na medida do meu tempo. Só lhes peço que sejam compreensivos com a eventual demora. Mas Tio Rei continuará ligado. Porque não desliga nunca.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    