No post abaixo, Lula atribui esta ou aquela críticas a seu governo, que quase não existem, a setores elitistas. Como ele não é questionado por quase ninguém mesmo quando diz o que lhe dá na telha — e como abusa do expediente! —, então fica combatendo inimigos imaginários. Digam aí, leitores: quem são os inimigos do Bolsa Família, hein?
Vocês sabem: aqueles 3% que acham o governo ruim ou péssimo — o que motivou até um blogueiro pançudo a pedir que essas pessoas sejam identificadas — me estimulam, assim, a brincar de os 300 de Esparta. Eu já disse que gostaria de ser o traço estatístico para continuar a apontar as imposturas do oficialismo, como tenho feito nesses dias — e sem contestação. Eles não me contestam não porque não queiram ou porque não me dêem bola (ao contrário: ele até gostam de me encher o saco): eles não contestam os números porque não podem. Adiante.
Eu já disse que nem me encontraria entre os 3% que acham o governo “péssimo”. Ele é, em muitos aspectos, medíocre; em outros, especialmente em questões de médio e longo prazos, temerário. Mas, para todos os efeitos, junto-me, então, àquela minoria extrema se isso serve para que “eles” não tenham a menor dúvida a meu respeito.
Farei um post nesta madrugada lembrando um tantinho a história do Bolsa Família. E então nós vamos ver quem era um crítico feroz desses programas compensatórios, que começaram a ser chamados no Brasil de “programas de transferência de renda”. Também essa questão está assentada sobre uma grande mentira.
Aí aquela gente que adora me odiar baba sua raiva do triunfalismo precoce: “Você acha que isso muda o resultado da eleição?” Quem tem de pensar nisso é a oposição, não eu. No que me diz respeito, até prefiro dar bordoadas num governo robusto como esse. Feio é chutar cachorro morto. Prefiro os vivos.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula
     