Tenho escrito  aqui que as divergências ideológicas, que costumam resultar em abismos  de opinião, são legítimas. Não posso querer que um petista veja o mundo  como vejo. Eles tampouco podem esperar de mim que condescenda com seu ponto de vista. Até aí…  Mas isso não significa que a verdade tenha morrido. Se o governo federal entregou 100 mil casas em vez do um milhão prometido, a diferença ideológica é irrelevante: não é porque eu repudio o pensamento dessa gente que um milhão se transformou em 100 mil. Isso é apenas matéria de fato. Não é a minha diferença ideológica com o PT que os faz mentir. É sua vocação. Não tenho nada com isso.
O mesmo se diga em relação ao ensino técnico. Como se nota no post abaixo, Dilma realmente não sabe do que está falando, e isso independe do que eu pense do PT. A Lei 9649, a que ela deve estar se referindo, propunha justamente a parceria, que é o correto. De todo modo, seus números são fantasiosos. São Paulo tem mais da metade dos estudantes de ensino técnico do país.

 DADOS DO PRÓPRIO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, COMANDADO PELO PT, DEMONSTRAM QUE, em 2003, havia 79 mil vagas dessa modalidade na esfera federal e 78 mil nas escolas estaduais de São Paulo. Pois bem: em 2009, o Estado contava com 123 mil alunos nas escolas técnicas, contra apenas 87 mil no ensino federal: houve uma expansão, no estado, de 58%; no resto do país, de apenas 9%. 
Como a mentira tem perna curta e como Dilma vai lendo dados sem se dar conta do que está falando, afirma que, entre 2003 e 2010, serão construídas 214 escolas técnicas, certo? Mas aí informa: até agora, existem 140. Entendo: nos próximos cinco meses, serão erguidas, então, mais 74. Vejam que fabuloso: teria restado para os últimos cinco meses nada menos de 34% do previsto para 96 meses. Ainda que fosse verdade, seria uma evidência da enorme capacidade de planejamento do governo…

É a mesma mágica feita com o tal “Minha Casa, Minha Vida”. O governo dá por realizado aquele 1 milhão de casas e já fala em mais e milhões no PAC 2. Até agora, foram entregues apenas 100 mil. Talvez as outra 900 mil  fiquem para estes últimos cinco meses, no mesmo lote em que se entregarão as escolas técnicas… Tenha paciência!

Não é apenas o trem-bala que é fantasma. Também temos as casas-fantasmas e as escolas-fantasmas.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, ensino técnico, Sucessão 2010
     