O governo usa atraso nas obras da Copa para justificar  regras    mais frouxas em licitações e despejar 5 bilhões de reais    em estatal que já promoveu desvios de meio bilhão

Por Gustavo Ribeiro, na VEJA:




Fotos Wilson Pedrosa/AE e  Adauto Cruz/CB/D.A Press



A URGÊNCIA E A PRUDÊNCIA
O ministro do Esporte, Orlando  Silva (à esq.), comemora as regras    mais frouxas,
enquanto o procurador Marinus Marsico, do TCU, pede  cautela: a    pressa às vezes é
companheira da corrupção



Em outubro de 2007, na Suíça, a Fifa anunciou que         	        o Brasil sediaria a Copa do Mundo de 2014. Era notícia  boa, mas previsível.     	          Único candidato a hospedar um dos maiores espetáculos  esportivos         	        do planeta, já se sabia pelo menos seis meses antes que o  país         	        entraria para a reduzida galeria das cinco nações com o  direito         	        de receber pela segunda vez uma Copa. Passada a euforia,  foram selecionadas         	        as cidades-sede dos jogos, elaborados os projetos de  modernização         	        dos estádios, elencadas as obras de infraestrutura  necessárias,         	        mas quase nada se fez para resgatar tudo isso do  universo das intenções.         	        Com os prazos cada vez mais exíguos, a única alternativa  para         	        evitar o vexame de perder o direito de sediar o  campeonato é acelerar         	        o cronograma. Na semana passada, o governo anunciou a  liberação         	        de 5 bilhões de reais para realizar obras nos  aeroportos. Calcula-se         	        que mais de 500 000 turistas visitarão o país durante a  Copa.         	        Construir e ampliar os terminais hoje já saturados,  portanto, é     	          imperativo. Ciente de que está numa corrida contra o  tempo, o governo         	        também enviou ao Congresso uma lei que agiliza o  processo licitatório.         	        As medidas parecem positivas, mas têm cara, jeito e  cheiro de problema.
 Em tese, eliminar parte da  burocracia, espécie de irmã     	          siamesa da corrupção, e dar mais agilidade ao governo para  executar         	        as obras são decisões elogiáveis sob o ponto de vista  administrativo.         	        A dúvida começa a surgir quando se observam os  personagens envolvidos         	        no processo e as experiências recentes. A bolada  liberada pelo governo         	        vai ser gerida pela Infraero, a estatal que cuida dos  aeroportos brasileiros.         	        Em 2007, a CPI que investigou o setor aéreo descobriu  desvios de 500         	        milhões de reais em contratos da estatal com  empreiteiras - as mesmas,         	        aliás, que vão participar desta nova etapa de obras. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    