A candidata petista começa a desenvolver seu lado humorístico, de chanchada mesmo.
Em entrevista à rádio Itatiaia, de Belo Horizonte, ela analisou a pesquisa Ibope:
“Nós não subimos em salto alto e ficamos achando que as coisas estão muito resolvidas ou [que] elas apontam uma situação que é definitiva. Há, em todas as pesquisas, uma certa precariedade porque elas sempre refletem o momento. É animador por um lado, mas, ao mesmo tempo, só tende a nos colocar com humildade e com a certeza de que há um grande desafio pela frente”.
Tudo muito coerente. Humildade, com efeito, é a cara do PT. Poucas palavras definiriam tão bem Lula e sua criatura eleitoral.
Mas comovido a gente fica mesmo quando Dilma fala sobre o dossiê:
“Eu acho que fazia parte de uma estratégia eleitoral do meu adversário que parece que não está dando muito certo”.
A estratégia eleitoral de Serra, segundo entendi, era abduzir Luiz Lanzetta, subordinado de Fernando Pimentel, companheiro de armas de Dilma, para que ele se reunisse com a turma do dossiê. Só pode ser isso. A terrível equipe de Serra penetrou na mente de Lanzetta — a tarefa de Dante, o poeta, foi mais amena — e o levou a fazer aquelas coisas horríveis. É o fim da picada!
*
Acompanhe o Twitter 



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    