A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, deveria participar de uma sabatina promovida pelo UOL e pela Folha no dia 17. Cancelou. O governo agendou uma viagem para ela a Portugal, França e Espanha entre os dias 14 e 20. Deve se encontrar com dirigentes desses países. Acabei de denunciar uma ilegalidade. Perceberam ou não? Quem cuidou dessa agenda foi Marco Aurélio Top Top Garcia, com o auxílio elevado de Celso Amorim. Serão feitas imagens para a campanha eleitoral. A idéia é mostrar que Dilma tem apoio internacional. É o uso da máquina cruzando as fronteiras. De volta à questão. 
Segundo sorteio, a sabatina de Marina Silva (PV) está prevista para o dia 16, e a do tucano José Serra, para o dia 21. Os candidatos serão entrevistados por uma equipe de jornalistas da Folha e do UOL e, informa o jornal, também por internautas: &#8220;Os leitores podem enviar perguntas em vídeo aos candidatos por meio do site especial de eleições da Folha.com. Algumas serão exibidas durante as sabatinas e respondidas pelos políticos&#8221;.
Segundo os dois veículos, as negociações para se chegar ao formato e à data duraram quatro meses. Um representante da candidata petista assinou o termo de compromisso no dia 13 de maio. Rui Falcão, no entanto, coordenador de comunicação da campanha, afirmou que debates na Internet já anunciados por alguns sites e portais &#8220;não estão confirmados nem fazem parte ainda de nossa agenda&#8221;. Isso significa que, com ou sem viagem, Dilma teria cancelado a sua participação.
E o que devem fazer os outros dois candidatos? Eles, eu não sei. Sei o que eu faria se fosse Serra e se fosse Marina. No lugar da candidata do PV, participaria do evento. Ela já é a campeã moral desta campanha. Parece desnecessário até mesmo prestar muita atenção ao que ela diz. Gilberto Dimenstein elogiou uma proposta que ele atribuiu à candidata de unir todos os cadastros das várias bolsas que se pagam país afora, nas três esferas da administração. Achou a idéia excelente. A Folha já fez dois editoriais simpáticos à sua postulação porque, afinal, romperia com a dualidade PT-PSDB&#8230; Ninguém se interessa por seus eventuais deslizes, e suas utopias são consideradas um sopro de ar fresco na política. Marina existir como candidata já depõe a seu favor.

As coisas são um pouco diferentes para Serra e até para Dilma, embora a, por assim dizer, metafísica, na comparação, seja favorável a ela — como não cansam de dizer os próprios colunistas, ela tem Lula! A chance de que um evento dessa natureza, &#8220;com a participação dos internautas&#8221; (e isso quer dizer petistas de plantão na rede), acabe sendo notável mais por algum eventual deslize do que por uma questão substantiva é gigantesca. No lugar do tucano, não iria para uma sabatina se a minha principal adversária não se submetesse às mesmas condições. Afinal, ninguém vai pegar leve com ele, e nem deveria, porque a petista resolveu dar uma de fujona. Isso nada tem a ver com a competência da equipe de entrevistadores — entre eles, contam-se pessoas da mais alta qualidade. A questão está na natureza do evento, que é de altíssimo risco, como mensurou Rui Falcão.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra     
  

     
    