Minas Gerais também tem as suas &#8220;Bebéis&#8221;, não é? Isso é praga política de alcance nacional. Já chego lá. 
No encontro entre os três pré-candidatos promovido pela AMA (Associação Mineira de Municípios), em Belo Horizonte, dois modos de fazer política ficaram claros: de um lado, o do PT; de outro, o do PSDB e do PV. Afinal, os candidatos são aqueles que falavam ali, mas as candidaturas são as que estão nas ruas: incluem os apoiadores, sua maneira de entender a disputa, a forma como se manifestam.
Serra e Marina, nas respostas que deram, reconheceram méritos nos adversários. A candidata do PV reiterou o que tem sido quase um mote de seu discurso: é preciso dar seqüência aos avanços havidos no país nos últimos 16 anos, incluindo Lula e FHC nessa trajetória. Serra, também em consonância com a trilha que tem seguido, reconheceu acertos na atual gestão federal, com elogios dirigidos até à própria Dilma, e disse que mais precisa ser feito.
A candidata petista, não! Também de acordo com a estratégia de campanha, falou como se o Brasil tivesse sido descoberto em 2003. Chegou ao requinte de ignorar uma questão sobre reforma tributária para elencar as conquistas do governo Lula em todas as áreas. E desandou a falar sobre temas alheios ao debate. Qual era o único nexo com a questão? Se o governo fez coisas tão difíceis, por que não faria a reforma tributária?, indagou. Num debate, a resposta viria na forma de outra pergunta: &#8220;Por que não fez então?&#8221;
Arruaceiros
Esse confronto entre quem reconhece a existência do outro — Serra e Marina — e quem não reconhece — Dilma — também estava do lado de fora do encontro. Ou nem tão de fora assim. Há um greve de professores em Minas. Como sempre, trata-se de uma greve de  sindicalistas. Os militantes conseguiram romper o cerco da polícia e chegar à entrada do prédio onde se daria o debate gritando palavras de ordem: &#8220;Aécio e Anastasia:  é tudo a mesma porcaria&#8221;´.
Os militantes tentavam impedir a entrada dos pré-candidatos. É claro que não hostilizariam Dilma. Afinal, eles eram, do lado de fora, o que ela seria do lado de dentro: a expressão de uma força política que não reconhece a existência do adversário como uma força respeitável. Ela, como de hábito fazem os petistas, esforçava-se para eliminá-los da história; seus tontons-maCUTs, para eliminá-los no braço. Serra não se intimidou e resolveu furar o bloqueio dos arruaceiros, que tentaram agredi-lo.
A PM precisou usar gás de pimenta para dispersar os arruaceiros do PT, disfarçados de sindicalistas que fingiam ser professores. Recorro às idéias de &#8220;disfarce&#8221; e &#8220;fingimento&#8221; porque, pouco importa que diploma que essa gente tenha ou a profissão que exerça, professor, com a ética e o decoro que a função supõe, não tenta calar adversários no grito nem intimidá-los na porrada.
São Paulo deu uma resposta clara a essa tática. E espero que Minas também dê. Greves de professores da rede pública prejudicam apenas um grupo na sociedade: as crianças mais pobres. A Dilma que falava no evento e que não reconhecia a existência do Brasil antes de 2003 era a versão polida daqueles arruaceiros que buscavam se impor pela violência.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    