O Correio Braziliense publicou ontem uma entrevista de Lula. Leiam esta resposta:
O senhor já está trabalhando com a hipótese de o Aécio ser o vice?
Sinceramente, acho que o Aécio está qualificado para ser o que quiser. Se ele for vice, vai se desgastar. É só pegar o que o Estado de Minas escreveu sobre as divergências de Aécio com Serra para perceber que o Aécio vai colocar muita dúvida na cabeça do povo mineiro.
Comento
O PT de Minas está conflagrado, o que o próprio Lula admite na entrevista. O partido trata o possível vice de Dilma, Michel Temer (PMDB), com quase desprezo, embora, em público,  cubram-no de elogios — Dilma, ontem, na entrevista a Datena, foi bem fria… O Planalto manobrou para que a vaga fosse ocupada por Henrique Meirelles, mas os peemedebistas abortaram a iniciativa. E Lula está dando pitaco na chapa… tucana!
E ainda se apressa em ameaçar Aécio com a “reação de Minas”, como se ele fosse um intérprete mais habilitado das vontades dos eleitores do estado do que o ex-governador.

Resumo da ópera: Lula tem medo da chapa Serra-Aécio. Só isso!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves, Bobagens de Lula     
  

     
    