Leia artigo da senador Kátia Abreu publicado hoje no Estadão. Fala por si mesmo.
*
O que parecia impossível, acontece: estamos às vésperas de começar a  conhecer, com precisão científica, o que o Brasil pode e não pode fazer com suas  terras, seus rios, lagos, montanhas e florestas. E mantendo o equilíbrio da  natureza, preservando as manifestações de vida, animal e vegetal, e, a um só  tempo, liderando a produção mundial de alimentos. Todo esse conhecimento será  alcançado por cientistas e pesquisadores brasileiros da Empresa Brasileira de  Pesquisa Agropecuária (Embrapa) e das instituições parceiras, que começaram o  trabalho e têm desde já os recursos necessários assegurados.
Ufa! Finalmente, a questão ambiental neste país se desloca da defesa fanática  de dogmas para o conhecimento científico sistemático.
Quem está em campo sabe (e como sabemos e sofremos!) que o jogo do  ambientalismo e da ecologia no Brasil é um vale-tudo. Não tem regras. Uns poucos  se autodenominam &#8220;defensores da natureza&#8221;, conseguem franquias de ONGs  internacionais ou criam as suas próprias, arrecadam muito dinheiro para definir  o bem e o mal e lançar suas sentenças arbitrárias. Isso pode, isso não pode,  decidem. Espalham avaliações, frequentemente difamatórias, contra quem escolhem  para bode expiatório. O que decidem passa em julgado, sem apelação.
Já a sociedade, perplexa e generosa, preocupada com a qualidade de vida, as  mudanças climáticas e a própria sobrevivência do planeta, submete-se a toda  sorte de exageros, superstições e invencionices, até mesmo porque as opiniões  arbitrárias vêm sempre mescladas com as melhores e mais comoventes prescrições.  As próprias leis ambientais brasileiras, mesmo as consensuais, revelam  generosidade e ignorância, pois, em sua maioria, não têm nenhuma base científica  e experimental.
Por outro lado, ONGs exploram a insegurança, a debilidade institucional e a  antropofagia política de uma nação que tardiamente, mas efetivamente, está  driblando as suas contradições e avançando no bom caminho da ordem democrática.  Os paradigmas que nos querem impor refletem o remorso, a hipocrisia e,  principalmente, o poder econômico dos povos até agora ditos desenvolvidos e que  através de milênios de História desconstruíram suas paisagens e não têm mais  condições de recompô-las. Desta vez, porém, sofrerão um contra-ataque que não  esperavam, num país tropical e exótico, como nos olham.
Estou escrevendo sobre o Projeto Biomas, a ser conduzido pela Embrapa,  envolvendo 240 pesquisadores de várias instituições e uma história de sucessos -  descobertas, invenções, experimentações - que tornaram o Brasil o terceiro maior  exportador mundial de alimentos (na verdade, o segundo, pois a União Europeia,  hoje em segundo lugar, não é um país, mas a soma de 27 países). O Projeto Biomas  é a oportunidade de ouro para a agropecuária brasileira, escorada no  conhecimento científico, mostrar seus compromissos éticos e produzir sem  medo.
Escolhidos por algumas ONGs, na impostura ecologista que encenam impunemente,  para o papel de &#8220;Judas em Sábado de Aleluia&#8221;, os produtores rurais apostam na  verdade. Por intermédio da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil  (CNA), estão contribuindo com R$ 20 milhões para que a Embrapa, com  independência e autoridade acadêmica, desenvolva o Projeto Biomas.
Fui tão longe e esqueci o que devia ter sido o começo da conversa: biomas. O  que são biomas? Uma palavra nova, criada há pouco mais de 50 anos - formada por  &#8220;bio&#8221;, vida, e &#8220;oma&#8221;, conjunto -, designa áreas que apresentam uniformidade de  paisagens, clima, solo, subsolo e predomínio de espécies vegetais e animais. No  Brasil temos seis biomas: Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa e  Pantanal. O Projeto Biomas pretende reunir, em seis vitrines tecnológicas de 5  milhões de metros quadrados cada (uma em cada bioma), conhecimentos e  experiências para consolidar uma espécie de &#8220;bula&#8221;, apresentação minuciosa das  paisagens e dos solos de cada bioma nos 851 milhões de hectares do Brasil,  acompanhada de &#8220;indicações&#8221; e &#8220;modo de usar&#8221;, apresentando a forma de uso da  terra compatível com o potencial ambiental.
O Projeto Biomas tornará disponíveis informações tecnológicas para todos,  democrática e gratuitamente, em especial para os pequenos e médios agricultores,  que não podem pagar por elas. E contarão, também, com 350 instrutores treinados  pelo sistema CNA/Senar (o Serviço Nacional de Aprendizagem Rural) para  orientá-los - são os transferidores de tecnologia. Será a primeira iniciativa  que inclui os agropecuaristas como protagonistas de uma importante ação  ambiental.
O Projeto Biomas agrega, não alimenta conflito. Vai substituir as &#8220;opiniões&#8221;,  &#8220;intuições&#8221; e a absurda orientação ideológica que transforma dogmas em  legislação sobre quantos metros a mais ou a menos de margens de rios e topos de  morros devem ser preservados. Agora, prevalecerá a orientação científica,  pesquisada e experimentada. É a nossa opção pela ciência e uma declaração da  nossa confiança na Embrapa e nos pesquisadores do Brasil.
Os produtores sabem que não há produção sem água ou em solos degradados.  Sabem que nada cresce sem o equilíbrio da biodiversidade, tão importante para o  controle de pragas e doenças.
Ou, como ouvi outro dia de um velho pesquisador, adaptando inconscientemente  um jargão do seu passado socialista à regra de ouro que resultará do Projeto  Biomas: &#8220;A cada bioma, segundo as exigências de preservação da sua natureza; a  cada agropecuarista, nos limites estabelecidos para uso econômico das suas  propriedades.&#8221; A utopia fundamentalista não se cumpriu, mas a verdade  ambientalista no Brasil será realidade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Katia Abreu     
  

     
    