Leia editorial do Estadão. Diz o necessário a respeito:
*
Criadas há mais de duas décadas a pretexto de fortalecer os mecanismos  populares de representação política, mediante o envolvimento dos diferentes  setores da sociedade civil e instâncias governamentais na formulação de  políticas públicas, as conferências nacionais têm sido amplamente utilizadas  pelo governo Lula para conquistar o apoio de movimentos sociais, ONGs e  corporações profissionais. Apresentadas como alternativa ao modelo da democracia  representativa, elas começam com reuniões locais, prosseguem com reuniões  estaduais e culminam num encontro nacional, sempre com articulação e patrocínio  do governo.   
A ideia é que as diretrizes e propostas aprovadas com base nesse  &#8220;experimentalismo democrático&#8221; acabem subsidiando programas governamentais e se  convertam em lei. Para os defensores desse modelo, as &#8220;práticas participativas  em escala nacional&#8221; resultam em projetos com mais legitimidade do que os  formulados pelos canais legislativos tradicionais. Já foram realizadas 2  conferências no governo Collor, 6 no governo Itamar, 17 no governo FHC e 55 nos  dois mandatos de Lula. Tiveram grande repercussão as conferências sobre  comunicações e direitos humanos que, dado o viés ideológico que caracteriza o  &#8220;participacionismo&#8221;, culminaram em propostas de cerceamento das liberdades,  limitando o direito de informação, impondo dificuldades para a expansão da  iniciativa privada no campo da mídia e criando conselhos e órgãos corporativos  sob controle governamental.
Por isso, pouco se pode esperar dessa experiência para o aperfeiçoamento da  democracia. Convocada para discutir o futuro da educação, a conferência mais  recente, realizada essa semana, não fugiu à regra. Foram apresentadas mais de 5  mil propostas e o objetivo do ministro Fernando Haddad é aproveitar as que forem  aprovadas pelos 3 mil delegados para definir o Plano Nacional de Educação, que  vai estabelecer as diretrizes do ensino público de 2011 a 2020. A ideia é enviar  o projeto para o Congresso e mobilizar a base governista para tentar aprová-lo  este ano - o que parece bastante improvável.
Defendida pelo Ministério da Educação, a proposta mais ambiciosa postula para  o ensino uma estrutura administrativa nos moldes do Sistema Único de Saúde. A  ideia é criar um processo decisório compartilhado, por meio de um órgão  normativo integrado por representantes do MEC, gestores estaduais e municipais,  trabalhadores do setor e organizações sociais. Com isso, a União teria  flexibilidade para atualizar o currículo do ensino básico. Já as secretarias  municipais e estaduais da educação seriam obrigadas a adotá-lo, mas teriam  liberdade para implementá-lo.
De saída, a proposta esbarra em dois problemas. O primeiro é orçamentário - o  próprio MEC reconhece que, para ter sucesso, ela precisará de vultosas verbas  adicionais. O segundo problema é político. A proposta compromete a autonomia dos  Estados e municípios, consagrada pela Constituição. Além disso, não faz sentido  esvaziar o Conselho Nacional de Educação, que é integrado por especialistas,  repassando as prerrogativas para um órgão normativo com representação de  &#8220;trabalhadores e organizações sociais&#8221;.
Mais uma vez uma conferência nacional foi utilizada com propósitos  corporativos. E isso fica ainda mais evidente nas propostas que tratam de  salários e de carga horária. Os docentes querem ganhar mais e trabalhar menos.  Em nome da isonomia, os servidores administrativos das escolas e secretarias  querem as mesmas regalias pleiteadas pelos professores. De onde sairia o  dinheiro para tanta gastança? - indagam alguns secretários municipais de  educação. Da flexibilização da Lei de Responsabilidade Fiscal e da aprovação de  uma lei que obrigue a União a aumentar os investimentos em educação em 1% do PIB  por ano, até chegar ao patamar de 10%, em 2014, responderam os participantes da  1.ª Conferência Nacional da Educação.
E, assim, a conferência da educação provou ser do mesmo gênero das  conferências de comunicação e direitos humanos. Produziu textos absolutamente  inúteis para orientar ou mesmo subsidiar políticas públicas absolutamente  inviáveis mesmo se o Brasil &#8220;continuar nas mãos de Lula&#8221; - o que pode não  acontecer.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: conferência de educação     
  

     
    