Os fascistóides estão mesmo cada vez mais assanhados. A Al Qaeda eletrônica petralha pôs para circular números sobre a presença de Lula nos principais telejornais do país. Não vou nem endossá-los nem contestá-los. Na verdade, nem sei quem fez o levantamento e, se querem saber, não me interessa. Para todos os efeitos, considero que os números são verdadeiros. Vamos lá.
De janeiro a julho do ano passado, Lula teria aparecido no JN 57 vezes, contra 44 neste ano. Vamos fazer o que os petralhas não fazem, alguns porque não querem, e outros porque não podem: pensar. Considerando todas as edições, houve uma edição com Lula para três sem Lula, com uma pequena redução neste semestre. Deve ser o que acontece com Obama nos EUA, por exemplo. Com uma diferença: como aquela é uma democracia que realmente se preza, o presidente americano aparece muito na Fox News, sim&#8230; Para levar porrada! É um tipo de jornalismo, goste-se ou não dele, que não existe por aqui. Vai ver temos lições de democracia a dar aozamericânu&#8230;
Pois bem! Os petralhas estão assanhados, gritando aos quatro ventos: &#8220;O Jornal Nacional está querendo banir Lula do noticiário!&#8221; Trata-se de uma farsa e de uma boçalidade. Qual é o critério que usam para comparação? Os telejornais americanos? Os telejornais de democracias européias? NÃO!!! Usam os telejornais das emissoras, digamos assim, &#8220;concorrentes&#8221; da Globo, inclusive a Lula News da Cabocra Tereza e do Cumpádi Franki. Ou seja, o jornalismo &#8220;franklinstein&#8221; se torna critério para avaliar o JN. E são os próprios petralhas a evidenciar o escândalo. Querem saber por quê?
Em julho, Lula apareceu falando na TV Brasil em 1 a cada 2 edições. É uma proporção, esta sim, escandalosa. Mas ainda menos do que se viu na Record (1 a cada 1,6 edição), Band (1 a cada 1,7), SBT (1 a cada 1,8). É verdade que os 16 pontos de audiência de todas elas (na média, 8 da Record e 4 do SBT e da Band) é metade do que alcança o JN. Mesmo assim, estamos falando de milhões de telespectadores expostos a Lula quase todo dia  — e isso, sim, deve ser inédito no mundo democrático!!!
Ah, mas os números deixaram a petralhada excitada. Marcelo Branco, aquele rapaz caído do caminhão de Woodstock que comanda a campanha do PT na Internet, já começou a fazer barulho, acusando o JN de tentar banir, imaginem!, o presidente Lula da TV. E qual é a evidência que apresentam? Ora, a TV da Cobocra &amp; do Cumpádi e do auto-intitulado bispo Edir Macedo. A Lula News e o Macedão, agora, se tornaram juízes do trabalho da Globo&#8230;
Delinqüência ao quadrado
Trata-se, obviamente, de uma avaliação delinqüente. Mas eles sempre podem piorar. Ao contabilizar as aparições de Lula em março e maio no JN, os valentes decidiram tirar da conta as vezes em que o Babalorixá apareceu falando sobre o Irã. Segundo eles, essas não contam porque são uma &#8220;distorção do noticiário&#8221;. Entenderam? Eles decidem quando a aparição de Lula vale e quando não vale.
Querem apostar?
- Quanto vocês querem apostar que essa patacoada estará nos jornais amanhã?
- Quanto vocês querem apostar que Marcelo Branco já telefonou para seus garotos na redação para apresentar seus números marotos?
- Quanto vocês querem apostar que, em vez de as editorias de política se escandalizarem com a onipresença de Lula nos demais noticiários, ocorrerá o contrário: vai se comprar a versão petralha?
- Quanto vocês querem apostar que se vai dar como notícia a versão petista e que a Globo será tratada como o &#8220;outro lado&#8221;?
Tomara que eu erre. Mas acho que não!

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Jornal Nacional, Marcelo Branco, Sucessão 2010
     