
Já passei aqui uma descompostura num ser que se identifica como “Trade”. Pois descubro agora, por meio do IP, que ele também é “José Carlos”, “Jandira” e “Noêmia”. Como se nota, padece de um sério problema de identidade.
Imagino, numa hipótese, um homem triste e suarento, com pêlos hirsutos, porém quebradiços e preguiçosos por causa da baixa testosterona, a sentar-se diante do computador, humilhado pela refugada do alquebrado Baloubet du Rouet na noite anterior, observado de soslaio, com rancor surdo, pela “companheira” infeliz, a meter lá o seu nickname: “Noêmia”!!!
E, então, a fingir-se de moça de esquerda indignada com o blog ou, pior, excitada com o lulo-petismo. Ou, em vez de Noêmia, “Jandira”, aí já se imaginando no papel da companheira sofrida e altiva da periferia, a encontrar metafísica num fortão sujo de graxa. Manda a sua ofensa infeliz e depois encara no espelho a sua miséria triste.
Na outra hipótese, o ser é uma dessas mal-amadas — ou jamais amadas — que nunca conseguiram chegar àquele píncaro da liberdade, entendem?, àquele umbral da boa zonzeira e do bom entorpecimento. Lá vai ela para o computador, com a sua vida acabrunhada, o calcanhar meio áspero e sujo, as axilas, viciadas em desodorante barato,  a expulsar a  céu aberto um tecido adiposo, mas de superfície ressecada e amarelecida, quando os braços pressionam a lateral dos seios… E, então, ela acessa o blog e se identifica: “José Carlos”.
Pode não ser nada disso, claro: só uma moça ou um rapaz abduzidos por seres como os que descrevo acima, que hoje dão plantão nos colégios, faculdades e universidades. Vale dizer: serão um dia como seus mestres, a exalar aquele mesmo cheiro azedo da ignorância propositiva. Em qualquer dos casos, trata-se de gente que celebra uma “vitória” que só pode ser vivida vicariamente.
Trade, José Carlos, Noêmia ou Jandira, escute o que Tio Rei tem a lhe dizer: procure um psiquiatra — ou um exorcista, sei lá.  Não é possível ser viciado (a) num blog que só escreve o contrário do que você pensa. É como viciar no antigozo!
E eu lhe recomendo uma vida mais gozada.
PS: O relógio do blog ainda não está ajustado ao fim do horário de verão. Vou ver como fazer. Sempre que me lembrar, farei a correção manualmente. Mas posso me esquecer, hehe…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    