Ai, ai… Vamos lá! 
Teresa Cruvinel fez saber ao mundo que, “após queixa de Serra”, a EBC  — Empresa Pública de Comunicação — decidiu criar um “manual” com os procedimentos adequados para os seus jornalistas. Sei… Vamos ver.
Seria o caso de enquadrar a própria Teresa no “manual”. Fica evidente que o objeto — e objetivo — da notícia é menos anunciar o manual do que a suposta “queixa”, que acaba caracterizando o candidato como “aquele que reclama de jornalistas”, o que sempre deixa os coleguinhas com o pé atrás.
Se queixa houve, foi pertinente. Repórter que indaga, a esta altura, se o tucano pretende acabar com o Bolsa Família caso eleito faz terrorismo de campanha, não pergunta.
E agora o meu monólogo com Teresa — ela não precisa nem vai responder —, com base em questões de natureza lógica:
1 - O manual vai ser criado porque Serra teria se queixado ou porque ele é necessário?;
2 - no caso de ser por causa da queixa, isso quer dizer que a EBC cede a pressões da oposição? Sendo isso uma verdade, deve-se supor que ceda ainda mais às pressões do governo?;
3 - sendo o manual uma necessidade, então ele não nasce da suposta queixa. Nesse caso, por que a queixa virou notícia?
Ocorre que a divulgação do vídeo deixou o evidente o, por assim dizer, “animus provocandi” daquele pobre repórter curioso, cheio de “fontes secretas” e tornou dispensável a interpretação solidária de coleguinhas.  Teresa tinha de fazer alguma coisa para conter os seus radicais, não é? Como assumir responsabilidades é fardo pesado demais para certas áreas do oficialismo, então se joga o peso da responsabilidade nos ombros daquele que já foi sacanaeado.
Como a gente nota, a EBC não serve pra nada: ninguém assiste àquilo, ninguém ouve o que tem a dizer, ninguém nem sabe que existe, ninguém dá bola. Não é a primeira vez que a empresa se torna notícia não por aquilo que apura, mas por certo “apuro” de seus “repórteres”.
Teresa deveria estudar o funcionamento da ISNA, a agência oficial de  notícias do Irã. É claro que é a ditadura que confere “eficiência” àquela turma. Mas um petista legítimo está convicto de que a boa ditadura no Brasil é só uma questão de tempo. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: EBC     
  

     
    