Leia primeiro o post abaixo
Um dos bons mistérios da República, e seria um bom assunto para ocupar os partidos de oposição, é por que as denúncias envolvendo os fundos de pensão dormitam há anos no Ministério Público Federal. Quantas diligências foram feitas? Investigou-se a coisa para valer, e nada foi encontrado? Algum procedimento ainda será aberto? Que diabos acontece, afinal? Outro mistério é a origem da dinheirama do mensalão — refiro-me, claro, só aquela pequena parte que irrigava os parlamentares da base aliada, os “modestos” pouco mais de R$ 50 milhões!!! De algum lugar, a grana saiu. Esses dois segredos parecem estreitar-se num abraço.
Os petistas tentam desacreditar Lúcio Funaro. Ora, ele, com efeito, não é candidato a confessor nem a professor de Educação Moral e Cívica. Tanto é assim que entrou no programa de delação premiada. Só tem algo a delatar quem andou se metendo em operações suspeitas. O rapaz não é herói de ninguém. Até agora não vi os petralhas questionando a moral de Durval Barbosa, o verdugo de José Roberto Arruda. O advogado de Dirceu dispara: “Esse senhor não merece credibilidade”. É&#8230; O advogado de Arruda poderia dizer o mesmo sobre seus acusadores.
Se as informações de Funaro fossem irrelevantes, ele já teria perdido o benefício da delação premiada. Logo, conclui-se que relevantes elas são. Se é assim para todo o resto que diz respeito ao mensalão, por que não vale para as acusações que ele faz envolvendo os petistas e os fundos de pensão?
Alguém precisa cobrar essas informações da Procuradoria Geral da República, não é mesmo? Peguemos este caso do shopping em Santa Catarina. Que o negócio aconteceu, ah, isso aconteceu. As partes envolvidas admitem. Negam que tenha havido o pagamento de propina. A fumaça existe; não se tem a certeza do fogo. E não se sabe também se a devida investigação foi feita. Igualmente desconhecidos são os motivos que levaram os fundos das estatais a injetar alguns milhões da micada Bancoop.
As oposições vão se mexer para cobrar explicações do Ministério Público Federal ou continuarão a pisar nos astros distraídas?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop, fundos de pensão     
  

     
    