- Por alguns minutos, Lula transformou o diretor de Redação da Folha no seu FHC. Ou: a mentira como método e a imprensa como alvo;
- O discurso em que Lula afirma que Bolsa Família deixa o sujeito vagabundo, sem vontade de plantar macaxeira!!! E a prova documental de quem foi o criador do programa;
- Datafolha aponta 20 pontos de vantagem para Dilma;
- Serra demonstra otimismo e diz que segue com paixão e racionalidade;
- Os inimigos inexistentes do perseguido imaginário;
- Lula diz que não se preocupa com críticas de “setores elitistas”. É mesmo?;
- “Receita está aparelhada”, diz vice-presidente do PSDB, uma das vítimas de violação de sigilo;
- Lula e sua frota de inverdades;
- Dilma se sabe o rascunho de uma cópia; nesse caso, quanto menos debate, melhor para ela;
- Achando que já ganhou, Dilma pensa em faltar a debates já agendados;
- Lula, o onipotente, diz que poderia ter tido o terceiro mandato se quisesse. É mentira!;
- Repórter do Estadão fala bobagem sobre Ideb e ainda tenta constranger secretária de Educação;
- O estado policial petista quebrou outros sigilos além do de Eduardo Jorge;
- Franklin Martins deixa claro que terroristas e torturadores tinham a mesma lógica. A diferença é que uns viraram heróis, e outros foram para a justa lata do lixo! Ou: esta gente está no poder;
- Mais um pouco do desastre da Educação no governo do PT: universidades precárias, a farsa do Fundeb e o aumento do analfabetismo;
- Por que Mercadante não operou a próstata no SUS? E ainda: onde Lulinha estudou mesmo?

 Por Reinaldo Azevedo     
     