Compreendo que alguns leitores se irritem com a demora na mediação dos comentários. Mas é parte do jogo e é também um dos preços a pagar para não deixar o blog ser tomado pela Al Qaeda eletrônica a serviço d’O Partido. Se elimino a mediação, vocês sabem o que acontece. E eu não os quero aqui. Como sabem, peço é a ajuda de vocês para caçar e cassar os que conseguem pular o mata-burro. Estamos em busca de uma solução. Tive um dia um tanto atrapalhado ontem e escrevi relativamente pouco (só sete textos!!!) — ao menos para o meu padrão —, embora mais do que qualquer outro tomado individualmente no jornalismo eletrônico ou em outro qualquer; refiro-me, claro, a textos DE PRÓPRIA LAVRA, NÃO AO “COLA-COPIA”.
Pois bem: nos sete posts com data de ontem, até quando escrevo este, foram publicados 888 comentários. Ao longo doa dia, mais de 1.300 — e recebi mais de 2.000. A tarefa se tornou gigantesca. Estamos vendo como equacionar o problema para dar agilidade à postagem de comentários, sempre garantindo a salubridade do ambiente.
Até que venha essa resposta, resta-me apelar à paciência de vocês. Muitos protestam contra a eliminação de comentários que, às vezes, nem li.  Vamos resolver.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    