
Leio na coluna Holofote, de Felipe Patury, na VEJA, uma nota mais divertida do que supõem Tereza Cruvinel e Franklin Martins. Acompanhem. Comento depois: 
O seriado mais quente da televisão
Seis ministros relutam em gravar o seriado 7 Anos em 7 Minutos. Na semana passada, eles foram cobrados a filmar logo sua participação. Para quem não sabe - e ninguém sabe -, trata-se de uma série de depoimentos na qual os 36 ministros enumeram as virtudes do governo em sua área por sete minutos. No total, a ladainha terá mais de quatro horas. Encomendados pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República, os programas estão sendo exibidos pela TV Brasil, de Tereza Cruvinel. A audiência, provavelmente, será maior do que a do filme Lula, o Filho do Brasil.
Comento
Viram como Franklin Martins e Tereza Cruvinel sabem fazer TV? Mais de quatro horas de ministros falando é de fazer inveja à TV da antiga Alemanha Oriental. O mais interessante nem é isso. Os Sete Minutos é o nome de um best-seller do escritor americano Irwin Wallace que já se tornou um clássico!
A obra de ficção narra a prisão e julgamento do livreiro Ben Fremont, acusado de vender um livro pornográfico intitulado justamente Sete Minutos, que teria sido escrito por um certo J. J. Jadaway. Tal obra relata os pensamentos de uma mulher em cada um dos sete minutos que a conduzem ao orgasmo a partir, como direi?, das turbinas ligadas a plena potência. Sim, leitor: não vá achar que são sete minutos a partir do &#8220;Oi, tudo bem?&#8221;&#8230;

Se Tereza Cruvinel quer mesmo fazer um programa sobre sete minutos, sugiro trocar a cara, sei lá, de Celso Amorim ou daquele ministro da pesca que usa aparelho nos dentes por trechos do romance de Irwin Wallace. O programa poderia se chamar, sei lá, &#8220;Orgasmos para o povo&#8221;. Ou &#8220;Orgasmo participativo, popular e de massas&#8221;.

Vai, Cabocra Tereza, vamos apimentar essa relação com o telespectador Ninguém! Está na hora de a sacanagem na TV Brasil não se limitar a enfiar a mãos nos cofres públicos para dar traço no Ibope.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TV pública. Tereza Cruvinel     
  

     
    