Queridos,

 Tenho um fim de semana, incluindo esta sexta-feira, um tanto agitado. Trata-se de uma coisa bem bacana, que me deixou bastante contente — tem um apelo profissional, mas também sentimental. Depois eu conto. O certo é que escreverei menos do que de hábito porque viajo hoje e volto no domingo. Passem aqui de vez em quando.  A mediação dos comentários será feita normalmente. Até mais!
PS - Sim, fiz aniversário ontem. Agradeço as mensagens de afeto de muitos leitores.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores
     