Da Reuters e Associated Press, no Estadão Online:
A China compartilha as preocupações dos Estados Unidos  sobre o programa nuclear do Irã e concordou em direcionar seus  diplomatas a trabalharem para impor sanções do Conselho de Segurança  da ONU contra Teerã, disse nesta segunda-feira, 12, um oficial da Casa  Branca após conversações entre o presidente Barack Obama e seu colega  chinês, Hu Jintao.
O assistente de segurança nacional da Casa Branca, Jeff Bader,  afirmou que os dois líderes conseguiram alcançar uma posição comum  durante a reunião. De acordo com Bader, os chineses &#8220;estão preparados  para trabalhar conosco&#8221;, o que chamou de um outro sinal da unidade  internacional a respeito das sanções. 
Segundo a autoridade, Obama e Hu, que se encontraram durante a cúpula  nuclear celebrada em Washington, conversaram sobre o Irã e discutiram a  não-proliferação nuclear.
Bader classificou o encontro de uma hora e meia dos dois líderes como  uma reunião &#8220;positiva e construtiva&#8221;, envolvendo governantes que são  &#8220;familiares e à vontade&#8221; entre eles.
&#8220;A resolução deixará claro para o Irã o custo de desenvolver um  programa nuclear que viola as obrigações e responsabilidades de Teerã&#8221;,  disse Bader a jornalistas depois do encontro entre Hu e Obama. &#8220;Os  chineses estão ativos na mesa em Nova York.
Jintao e Obama também fizeram um minuto de silêncio em honra aos 29  mineiros americanos mortos na semana passada no estado da Vírginia  Ocidental, no pior desastre ocorrido em minas no país desde 1970.
Dessa forma, a China se mostrou estar preparada para se unir aos  Estados Unidos, Reino Unido, França, Rússia e Alemanha em uma quarta  rodada de sanções da ONU contra Teerã.
O país, que tem poder de veto no Conselho de Segurança da ONU, estava  recentemente relutante em se alinhar a Washington e às outras potências  ocidentais na questão do programa nuclear iraniano.
O Irã afirma que seu programa nuclear é pacífico e não tem a  finalidade de construir armas, mas as potências ocidentais acreditam que  o desenvolvimento atômico do país tem encoberto o interesse de fabricar  arsenais atômicos.
A cúpula, maior assembleia de líderes mundiais sediada nos Estados  Unidos, teve seu primeiro resultado tangível com o anúncio da Ucrânia de  renunciar a sua reserva de urânio altamente enriquecido até 2012,  eliminando a maioria do material neste ano.
A vinda de Hu para assistir à conferência foi percebida como um sinal  positivo em Washington, após as relações entre a China e os Estados  Unidos terem sido abaladas por uma reunião de Obama com o Dalai Lama e a  censura da China sobre o Google.
No entanto, ainda não está claro o quão longe irá Pequim para punir  um país com o qual tem estreitos laços econômicos, já que o Irã é um dos  principais fornecedores de petróleo da China.
Medidas específicas
Em uma coletiva de imprensa dada após o encontro, Obama afirmou que  espera que a cúpula sobre segurança nuclear tenha como resultado  &#8220;medidas específicas e concretas que estabeleçam um mundo um pouco mais  seguro&#8221;.
A poucos minutos de inaugurar oficialmente a cúpula com uma recepção  aos representantes dos 47 países presentes, Obama se disse  &#8220;impressionado&#8221; pela participação, que é a maior reunião de líderes  internacionais nos Estados Unidos desde 1945.
&#8220;Creio que esse é um sinal da profunda preocupação que todos devemos  ter sobre a possibilidade de um tráfico de materiais nucleares&#8221;, disse  Obama.
&#8220;Acredito que, no final, vamos ver cada país adotar ações muito  específicas e concretas que farão o mundo um pouco mais seguro&#8221;,  destacou o líder.
Washington quer que a cúpula tenha como resultado medidas para  garantir a segurança nuclear em um prazo de quatro anos, e evitar que  materiais atômicos caiam em mãos de grupos terroristas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: China, Irã     
  

     
    