Na Folha Online. Comento no post seguinte:
O PV aprovou nesta quinta-feira, durante convenção do partido, a  candidatura de Marina Silva à Presidência da República e um orçamento de  R$ 90 milhões para a campanha.
O coordenador da campanha, Alfredo Sirkis, afirmou que a “fase de  partido nanico está definitivamente superada”, e que vai deixar hoje a  coordenação nacional. Ele voltou a afirmar que vai coordenar a campanha  no Rio para para se dedicar à sua candidatura a deputado federal. No  lugar dele, assume João Paulo Capobianco.
Sirkis disse que Marina entra no eleitorado pobre feminino como faca na  manteiga e que o PV vai ganhar no segmento de 16 a 25 anos. “Essa é uma  faixa etária que não lê jornal. Esse é um segmento fundamental, não  haverá vitória, se não houver vitória na juventude”, disse.



Sérgio Lima/Folhapress





PV oficializa candidatura de Marina e aprova orçamento  de R$ 90 mi para campanha



Segundo ele, tudo que se vê hoje nas pesquisa eleitorais é apenas o  ponto de partida de uma disputa e não o ponto de chegada. “Estamos na  disputa, no grande jogo, em condições de crescer, de atropelar, de ir  para o segundo turno e vencer.”
Sirkis disse ainda que o partido não defende a descriminalização das  drogas “neste momento”, mas que se propõe a discutir o assunto. “É  inconcebível que um país, isoladamente, tome essa decisão. O país que  fizesse isso sozinho viraria a Meca das drogas.”
Ele se esforçou para explicar aos dirigentes que as posições religiosas  de Marina não são tão conservadoras. Segundo o coordenador, o maior  atestado de que ela manteria a laicidade do Estado é que ela propôs dois  plebiscitos: para descriminalização das drogas e do aborto.
Sirkis também falou de “temas malditos”. “A questão da união civil de  pessoas do mesmo sexo. O PV tem essa posição há muito tempo e é uma  posição com a qual a nossa candidata está 100% de acordo. No entanto, a  nossa candidata e muito de nós se abstêm de denominar isso de  casamento”, defendeu.
Segundo ele, Marina defende que casais do mesmo sexo possam se unir em  união estável, mas prefere não chamar a união de casamento. Sirkis disse  que ela está “100% de acordo” com a união civil de pessoas do mesmo  sexo. “Qual o problema de não utilizar a palavra casamento gay? O  importante é ser a favor do direito.”
A candidata, até aqui, se disse radicalmente contra o casamento gay e  disse que defendia a união de gays no plano patrimonial.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva, PV     
  

     
    