Ah, alguns estão muito chateadinhos com a minha crítica a Aiatoélio Gaspari. Outros dizem — e estes são os mais divertidos: “É inveja”. Mas não é mesmo! Como diria Bocage, “nem dos transes da ventura, nem dos dons do pensamento”. Há certo tipo de pessoa que precisa que lhe devotem uma admiração basbaque e acrítica para que possa, então, exercitar plenamente a humildade. É o caso de Aiatoélio. Eu, por exemplo, sou mesmo diferente: como não tenho a ambição de ser adorado, não temo parecer arrogante. De modo que voltamos a uma das frases de Máximas de Um País Mínimo: “A humildade é só a arrogância à espera de aclamação; vale dizer, soma a hipocrisia à prepotência”. 
Ninguém é tão boa-praça com os seus “iguais” como ele, desde que fique evidenciado, na esfera em que desfila seu charme inteligente e inclusivo, que ele é o primus inter pares. Respeito competências e trajetórias. Mas não concedo com o erro se for um erro. O papa, dia desses, ensaiou uma crítica ao capitalismo e tal. Escrevi a respeito, tratei da relação complicada da Igreja com a economia e deixei claro que Sua Santidade não é a melhor autoridade para falar sobre o assunto. Assim, conclui-se que até o papa pode falar besteira. Imaginem Aiatoélio, que tem bem mais pecados nas costas, como todos nós, do que o Sumo Pontífice.
Se um jornalista de prestígio como ele decide destruir a reputação de um político decente — vamos ver quanto tempo vai demorar para a máquina tentar moer a biografia de Demóstes Torres também no aspecto moral — com generalizações estúpidas e com ignorâncias óbvias, então é preciso que alguém aponte a sua falta. Ninguém quer comprar briga com o Khomeini do colunismo com medo de suas fatwas? Eu compro. Respeito-lhe a idade, mas não as bobagens. Se recorre, como foi o caso, a uma lógica torta, primária, para tentar provar uma tese estúpida, considero uma obrigação evidenciar a falha. E lhe tomo a bolinha do malabarismo verbal.
Chega de tolerar um método muito particular de argumentação que consiste no seguinte: “A prova mais evidente da tese que sustento é o fato de eu sustentar essa tese”. Não foi o que ele fez com a dita “privataria”? Por que nunca expôs os números do suposto “roubo” do patrimônio público? Porque não os tem. Porque se trata de mais um malabarismo para inflamar o nacionalismo dos ignorantes. Um, dez ou dez milhões de telefonemas suspeitos não mudam as contas da privatização.
O que querem que Demóstenes faça? Querem que ele abjure! É isso o que quer a Fundação Ford! No melhor estilo, como direi?, chinês! O senador tem de vir a público, ajoelhar-se no milho, pedir desculpas, envergar o chapéu de burro e tomar algumas cusparadas. E, ainda que o fizesse, nem assim seria perdoado; a qualquer momento, poderiam acionar contra ele o botão do “racismo”.
Não vem que não tem. Desta vez, passaram dos limites. Que Gaspari queira ficar nessa conversa de “andar de cima” e “andar de baixo”, nesse, sei lá, marxismo relido pelo síndico, problema dele. Que tente, com citações da Wikipédia, esmagar um senador porque este ousou divergir da metafísica influente, aí é inaceitável!
PS - E que fique registrado: eu realmente não me importo que digam que não gostam de mim… Maquiavel recomendava ao príncipe que fosse mais temido do que amado — odiado nunca! Não quero que me amem. Ninguém precisa me temer, por óbvio. E, não sendo “o” príncipe, não me importo que me odeiem. Que me ama conhece meu mel, hehe…

E só para deixar registrado: paixões cegas turvam a inteligência. Há coisa de três semanas, Gaspari pegou um texto do tucano Luiz Paulo Velloso Lucas, como se fosse coisa recente, e o desancou. Mas não só isso: usou-o como exemplo dos desacertos do PSDB e de como o partido está descolado da realidade. Descobriu depois que o texto era velho, coisa antiga. Fez a correção. Mas a “leitura” política que decorreu de seu engano não foi refeita. E, bem, estou esperando até hoje o rio de lágrimas provocado pelo filme Lula, O Filho do Brasil. Gaspari precisa admitir, sei que é difÍcil quando se é ele, que nem todas as pessoas choram quando ele chora e sorriem quando ele sorri.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Demostenes Torres     
  

     
    