Dilma Rousseff tem medo. Tem medo do debate!
Dilma Rousseff está preparada para dar entrevistas controladas — ou fala só por e-mail ou fala quando sabe que não será contraditada. Dilma Rousseff está preparada para exercitar o lugar da vítima triunfante — &#8220;menti sob tortura para salvar vidas&#8221; —, mas não está preparada para enfrentar senadores democraticamente eleitos, onde seria torturada, no máximo, pelas próprias idéias e por aquela estrovenga aprovada por seu ministério, que chamo aqui, colando o camarada Emmanuel Goldstein, da Vanguarda Popular, &#8220;Programa Nacional-Socialista dos Direitos Humanos&#8221;.
Por que isso? Numa manobra que beira o vexame, o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), conseguiu &#8220;DESCONVOCAR&#8221; Dilma, que havia sido convocada a falar no Senado sobre aquela maravilha. Jucá apresentou um requerimento para substituir a ministra por Paulo Vannuchi. Demóstenes Torres (DEM-GO) resistiu à manobra, mas Jucá recorreu ao plenário.
&#8220;O que nós estamos fazendo aqui? Se aprovamos nesta comissão um requerimento, e vem uma ordem do governo federal, baseada em um plano de marketing de que aquilo não deve ser feito, essa votação é desfeita. E todos os que obedecem ao governo independente de suas convicções, seguem essa ordem&#8221;, protestou Tasso Jereissati (PSDB-CE).
Dilma não existe. É uma peça de laboratório criada por Lula. Em uma de suas passagens pelo Senado, preferiu a &#8220;emoção&#8221; à &#8220;informação&#8221;.  E os baba-ovos  da imprensa preferiram se comover a pensar. Desta feita, iriam cobrar dela nada mais do que dados. É a Casa Civil que dá formato final aos decretos presidenciais — e isso inclui, é óbvio, o decreto do Programa Nacional-Socialista de Direitos Humanos, aquele que, entre outras delicadezas, prevê censura à imprensa e fechamento de veículos de comunicação que não estejam adequados à cartilha.
Sim, claro: o fato de que ela pode ser presidente da República revestiria seu depoimento de especial interesse. Seria uma chance, não é?, de Dilma provar que tem vida própria fora do couraçado lulista. Ocorre que ninguém no PT acredita nisso. Eles não querem eleger a Dilma que existe — porque esta jamais seria eleita mesmo —, mas o avatar que João Santana, o marqueteiro, está criando em laboratório — apesar de ela detestá-lo e ter tentado derrubá-lo, o que é, lá do ponto de vista deles, bastante injusto. E a criatura ainda é um rascunho. Lula é esperto.
 Quem tem Dilma tem medo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    