Por Gustavo Uribe, na Agência Estado:
O PSDB ingressará com um novo pedido de  liminar no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para que seja suspensa  inserção de 30 segundos do PT veiculada nas emissoras de rádio e  televisão. O advogado eleitoral do PSDB, Afonso Ribeiro, informou que o  pedido será protocolado “hoje ou no início da terça-feira” para impedir  que a peça seja divulgada na terça-feira, 11, dia programado pela  Justiça Eleitoral para a veiculação do anúncio. Junto ao pedido, os  tucanos irão impetrar representação para que seja reduzido o tempo  reservado à propaganda partidária do PT no primeiro semestre de 2011. 
Na sexta-feira, o TSE concedeu liminar aos tucanos para que duas  inserções do PT fossem retiradas do ar e substituídas. O PSDB acusou os  petistas de terem feito “promoção pessoal” da presidenciável da sigla,  Dilma Rousseff, e de terem apresentado a ex-ministra “como a pessoa mais  apta a dar continuidade às ações do atual governo”. Ribeiro explicou  que devem ser usados argumentos semelhantes no novo pedido de liminar.  “Iremos alegar que a inserção faz propaganda eleitoral antecipada”,  salientou. A Lei Eleitoral nº 9.504/97 fixa o dia 6 de julho como o  início oficial da campanha.
O advogado antecipou que será incluída na nova representação a  acusação de que o PT desrespeitou a liminar que proibiu a sigla de  “discorrer sobre a campanha sucessória” e de fazer “promoção da  candidatura de Dilma”. Ribeiro observou que o partido voltou a mostrar  na inserção a figura de uma placa de trânsito com a proibição de  retorno, imagem que havia sido vetada pela Justiça Eleitoral. O advogado  esclareceu ainda que o partido deve pedir a suspensão apenas da  inserção “que faz comparações entre os governos do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva e do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso  (FHC)”.
A inserção a que se refere Ribeiro mostra um ator estendendo uma fita  métrica. Enquanto a desenrola horizontalmente, ele afirma que “o  governo Lula já criou mais de 12 milhões de emprego”. Em seguida, ainda  estendendo a fita, pergunta ao telespectador. “Quem você acha que pode  aumentar mais, mais rápido este número. Uma pessoa que tem a mesma visão  de Lula?” Neste momento, o ator vira a fita métrica na direção vertical  até abandoná-la no chão. “Ou alguém que fez parte de um dos governos  que menos criou emprego no Brasil?”
 Em uma das peças proibidas pelo TSE, na semana passada, um carrinho  era mostrado em ascensão em uma montanha-russa, enquanto o locutor  enumerava conquistas do governo Lula. Na descida, criticava,  indiretamente, a gestão do ex-presidente FHC. Ambas as inserções, tanto a  atual como a proibida pela Justiça Eleitoral, são arrematadas por uma  placa de trânsito de retorno proibido, ao lado do slogan: “O Brasil não  pode voltar ao passado.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    