Kennedy Alencar, um dos colunistas independentes da Folha, escreve hoje uma “pensata” (!?) em que indaga onde está o “discurso” de Serra. O discurso de Dilma, pelo visto, ele já encontrou. Qual é?
E escreve sobre Serra:
“Sem discurso, começam a bater o desespero e o destempero no próprio candidato. E, aí, ocorrem ataques como o desferido contra a Bolívia. Ninguém entendeu a razão.”
“Ninguém” quem? Ele não entendeu a razão. Aponto uma, no Estadão Online:
“Na madrugada desta sexta-feira, 28, a Polícia Federal (PF) apreendeu no Mato Grosso do Sul (MS) dois caminhões transportando uma grande quantidade de cocaína procedente da Bolívia. Foi uma das maiores apreensões do gênero ocorrida até hoje no País.”
Deve achar irrelevante o fato de que a quase totalidade da cocaína consumida no Brasil venha da Bolívia. Estamos diante de uma técnica. Nega-se a evidência e ainda se tenta caracterizar o outro como um doido. Para encontrar uma outra penca de motivos, ele pode ler trechos da entrevista da professora boliviana Jimena Costa à rádio CBN, aqui.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    