(leia primeiro o post abaixo)
O PSDB decidiu recorrer à Justiça Eleitoral contra DIRETORES DA Apeoesp. Já não era sem tempo. Eu mesmo já havia dito que considerava cabível a iniciativa. E o partido assim agiu não porque eu sugeri, é óbvio, mas porque o uso do sindicato para fazer campanha é escancarado. Os vídeos que postei na madrugada de hoje falam por si mesmos. Ou como devem ser interpretadas estas falas de Bebel, a presidente da entidade?
 &#8220;Nós estamos aqui para quebrar a espinha dorsal desse partido e desse governador (&#8230;.)
Não será, Serra! Você não será presidente da República. Isso está escrito nas estrelas
&#8220;Por isso, colegas e amigos, em outubro, nós temos um grande compromisso, dia 3 de outubro, dizer de uma vez por todas, varrer da face da terra de São Paulo o governador Serra e o partido que se chama PSDB&#8221;
Só ela? Não! Seus colegas de palanque também não economizam:
A greve vale a pena e é nossa única oportunidade de quebrar esse governo. Serra disse que vai declarar a sua candidatura nos próximos dias. Nós estaremos lá para dizer que ele não será presidente da República.
Daqui a pouco/ tem eleiçããão,/ lá no Planalto,/ ele não chega nããão/
O que vai acima é o que é, pouco importam ideologia, escolha ou gosto. Um sindicato de qualquer categoria que fizesse isso &#8220;do outro lado&#8221; — isto é, contra Dilma — já teria sido, a esta altura, acionado legalmente. O PSDB até demorou.
Estado de direito
Procurada pela reportagem, como se lê abaixo, Bebel indaga retoricamente se não existe estado de direito. Existe, claro! E é em nome dele que os diretores do sindicato têm de ser acionados. Talvez ela não ligue o nome à coisa, mas o &#8220;estado de direito&#8221; é aquele em que os indivíduos e entes públicos e privados se comportam de acordo com a lei.
Sindicato em campanha eleitoral, político-partidária, é ilegal. Como o estado de direito existe, a prática tem de ser coibida e punida.
E refaço a pergunta que já fiz: e o Ministério Público?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    