Como é? Nova pesquisa CNT-Sensus? Nova? Engraçado: números como esses circulavam dois ou três dias antes da pesquisa Datafolha. Não sustento que são verdadeiros ou falsos. Sustento que um instituto de pesquisa tem de ter credibilidade.
Números bombásticos no dia do debate — cuja importância no processo eleitoral, diga-se, é sempre superestimada? Tudo muito bem coreografado. Eu e os coleguinhas sabemos que a cúpula da campanha petista já estava plantando esses “dados” antes do encerramento do campo.
Vamos tratar de assuntos que têm relevância.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião
     