O PSDB recorreu à Justiça eleitoral contra a candidatura de Dilma por conta das quebras de sigilo fiscal de tucanos e de Verônica Serra.  E se viu alvo de uma segunda delinqüência do petismo: é acusado de querer mudar o jogo no tapetão. 
Que a quebra de sigilo de Eduardo Jorge teve fins eleitorais, bem, a evidência é dada pelos fatos. Se não me engano, e eu não me engano, a reportagem da Folha encontrou os dados do crime com a turma que faz a campanha de Dilma. No caso de Verônica, deu-se mesmo: os esbirros do PT no subjornalismo, também em campanha, distorciam à vontade informações de sua declaração.
Ora, o que deve fazer quem tem seus direitos violados? Recorrer à Justiça, como fez o PSDB — e, no caso, à Justiça Eleitoral também, porque se trata de um crime eleitoral na origem, no uso que se fez das informações e, agora, na tentativa de abafar a investigação.
Chegamos ao ponto em que as pessoas que têm seus direitos agredidos devem evitar procurar a Justiça porque podem ser desmoralizadas por isso. Até por setores da imprensa.
Se a Justiça não é o lugar, qual é? O ringue? A rua? A luta armada?
Lembro que, em 2006, mesmo com toda a canalha comprovadamente petista metida na tentativa de comprar um dossiê — incluindo o homem da mala, braço-direito de Mercadante —, o candidato do PT seguiu impávido. Afinal, não havia “a” prova de que ele tivesse algo a ver com aquilo. Claro que não!
A verdade é que as circunstâncias — e os critérios que hoje estão orientando a Justiça Eleitoral — são favoráveis aos bandidos, para não falar da metafísica influente… O crime, como estamos vendo, compensa. E a vítima não pode nem protestar. Vai ver Serra deveria falar como Lula e Dilma: “Tenho muita confiança na Receita e aguardarei o resultado das investigações”. 


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     