“Precisou acontecer a Copa aqui para que se percebesse que os africanos são tão ou mais civilizados do que os que criticavam antes do Mundial.”
É Lula tentando fazer um elogio à África do Sul, na presença do presidente daquele país, Jacob Zuma, no encerramento de um fórum de negócios que reuniu empresários brasileiros e sul-africanos.

Trata-se de uma variante de um outro elogio que ele já fez. Em 2003, em viagem à Namíbia, afirmou o seguinte sobre a capital, Windhoek: “É tão limpa que nem parece a África”.
Ninguém gosta de ser criticado por Lula por causa de sua popularidade, claro! Estou entre aqueles que acreditam que é preciso tomar ainda mais cuidado com os seus elogios…
Leia mais aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo de 2014, Lula     
  

     
    