
Por Fernando Mello, na VEJA.com:
O ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin nem sempre esteve alinhado com colegas de seu partido, o PSDB. Em 2006, depois de uma batalha interna, conseguiu ser indicado candidato presidencial dos tucanos no lugar de José Serra, tido até então como o nome favorito na disputa. Em 2008, sua candidatura à prefeitura de São Paulo dividiu o partido - muitos apoiaram abertamente seu adversário, o prefeito Gilberto Kassab. Desta vez, Alckmin (foto/Cláudio Gatti) garante que o PSDB está unido em torno de um &#8220;compromisso político&#8221; e chama Serra de líder. &#8220;Quando perdi a eleição para a prefeitura, o Serra me ligou e disse: já perdemos duas vezes para prefeito e uma para presidente cada um. Agora é só vitória, não é?&#8221;
Em 2006, o senhor deixou o governo de São Paulo com 69% de aprovação, o que não foi suficiente para elegê-lo presidente. Que lições as campanhas de 2006 e 2002 trazem para a de 2010?
A eleição deste ano será muito disputada e vai ganhar quem errar menos. O PSDB aprendeu com as campanhas anteriores. Estamos mais fortes. Quando você perde, reflete mais. Algo que eu senti é que uma coisa é apoio, outra coisa é campanha. Às vezes, você tem muito apoio, mas pouca campanha. Hoje, sabemos que o mais importante é ter bloco na rua. Isso faz diferença, porque não é só ter tempo de televisão, é preciso ter trabalho em equipe. Afinal, eleição é convencimento, ganha quem tem defensor no ponto de ônibus, no almoço de domingo, na igreja, na escola. Eu vejo que o partido está mais fortalecido. E, quando você tem mais chance de vitória, a animação é maior.
Quais são as diferenças mais marcantes entre os dois momentos?
A principal é que Serra entra como favorito, o que não era o caso na eleição anterior, quando o favorito era o presidente Lula. Isso faz diferença. Eu só tive o apoio do DEM. O Serra já tem o apoio do DEM, do PPS, do PSC. O PTB tem tido conversas importantes, além da hipótese do PP. Isso garante mais tempo de TV.
O senhor acha que Serra também terá palanques mais fortes que os de 2006?
Certamente. Em 2006, em determinado momento, eu fiz campanha nas ruas apenas com o Roberto Freire [presidente do PPS] e a mulher dele. Freire me deu de presente um sudoku [jogo de lógica]. À noite, íamos para o hotel e eu ia fazer sudoku. Naquele ano, havia no Rio de Janeiro a forte possibilidade de uma aliança com o PMDB, que tinha como candidato Sergio Cabral, que depois se tornou governador. Essa aliança passava pelo não lançamento de um candidato do PSDB. Numa noite, o acordo estava totalmente fechado.  Mas então o Eduardo Paes, que era secretário-geral do PSDB,  resolveu ser candidato a governador. A aliança se inviabilizou, ele foi para o pleito e teve uma votação pequenininha. E veja como é o destino: logo depois, Eduardo Paes acabou saiu do partido e entrou no PMDB, para ser secretário do Sérgio Cabral. Esse caso do Rio se repetiu em sete estados. Hoje, temos condições melhores de disputa.
(&#8230;)
Outra diferença, é que na eleição presidencial de quatro anos atrás, ninguém sabia, até o último minuto, quem seria o candidato tucano. Desta vez, Aécio Neves abriu mão rapidamente em favor de Serra. Aécio será vice numa chapa tucana puro-sangue?
O governador Aécio vai ser o que ele quiser. E ajudará em qualquer posição que escolha. Estaremos juntos. Quem apostar em divisão no PSDB vai perder.
(&#8230;)
Nessa mesma fase de pré-campanha em 2006 o senhor dizia que &#8220;treino é treino, jogo é jogo&#8221;. Lula não é candidato, mas é um técnico de peso para Dilma. O PSDB não teme que ela surpreenda quando o jogo começar?
A campanha só começa quando entra no ar o horário eleitoral. É aí que os eleitores começam a comparar os candidatos. Recentemente, fui a uma missa em homenagem a Mario Covas na zona leste de São Paulo. Um eleitor veio todo animado e gritou: &#8220;José Serra!&#8221;.. Por enquanto, a população ainda não está tão focada, Por isso, treino é treino e jogo é jogo.  Mas eu acho que o jogo depende mesmo do jogador e nosso ataque faz lembrar o do Santos. A comparação é desfavorável para Dilma. Serra tem larga bagagem política  e, pelo fato de ter disputado e perdido em 2002, acumulou experiência eleitoral. Experiência não se transfere por palanque. Lula é Lula, Dilma é Dilma. Há um sentimento de preparo, de amadurecimento da liderança do ex-governador José Serra. Ele é o líder que o Brasil precisa.
O PSDB aprendeu a fazer oposição em oito anos?
Aprendeu e mostrou coerência. Na oposição, o compromisso do PT era com o PT, não com o país. O PT votou , depois de derrotada a emenda das Diretas Já, contra Tancredo Neves, no colégio eleitoral. Como é que pode? Eles expulsaram os deputados que votaram em Tancredo. Eles se negaram a assinar a Constituição Brasileira e o doutor Ulisses [Guimarães] teve que insistir para que assinassem. Eles foram contra o Plano Real e agora estão colhendo os frutos da estabilidade. A Lei de Responsabilidade Fiscal comemora 10 anos e eles foram contra, entrando com uma Adin [Ação Direta de Inconstitucionalidade] no Supremo Tribunal Federal. Isso não é oposição, é absoluto descompromisso com o interesse do país. O PSDB tem sido coerente com o que prega, faz e acredita.
(&#8230;)
O PT fez o mensalão. Mais recentemente, o mensalão de Brasília mandou para a cadeia o governador José Roberto Arruda, do DEM, principal partido aliado do PSDB. Com escândalos por todo lado, a discussão ética ficará de fora da campanha de 2010?
A questão ética é essencial na vida pública e está no DNA do PSDB. Basta lembrar de Mario Covas, Franco Montoro. No caso do mensalão de Brasília, os democratas agiram com firmeza e rapidez. Eles expulsaram o Arruda do partido,  mesmo sendo ele seu único governador. A reforma política tem de ser um dos temas desta campanha. A adoção do voto distrital pode transformar a maneira como as eleições são feitas no Brasil. Ela diminuiria o custo das campanhas, e aumentaria a capacidade dos cidadãos de fiscalizar os políticos. Observe o caso do mensalão petista. Todos os políticos envolvidos no esquema foram derrotados em seus distritos ao concorrer nas eleições seguintes. Todos. Se o voto fosse distrital, ninguém teria sido reeleito.
O sr. citou dois ex-governadores de São Paulo. Já são 16 anos de poder tucano no estado e o senhor será novamente candidato em 2010. Há alguma coisa nova a ser proposta?
Claro. Podemos avançar mais na saúde, educação, segurança. É um trabalho interminável. Um dado importante é que há quatro anos São Paulo cresce acima do PIB brasileiro. Eu me sinto mais preparado, mais experiente para poder equacionar e resolver problemas que ainda existem. E muito confiante no trabalho que a gente pode fazer junto com o Serra. Ele colocou uma questão fundamental, do ministério da Segurança Pública. São Paulo teve uma redução de quase 70% na taxa de homicídios em 10 anos - é verdade que houve um aumento no primeiro trimestre deste ano, mas isso não indica uma tendência. O fato é essa que é uma questão prioritária do governo federal. Tráfico de droga e de  armas são questões federais, assim como lavagem de dinheiro. A possibilidade de ter o governo federal liderando esse trabalho terá efeito no país inteiro.
O candidato do PT, Aloizio Mercadante, já começou a fazer críticas contundentes ao PSDB em São Paulo. Quão dura será a campanha no estado?
Se for um debate de ideias, não há problema que ele seja acalorado. Terrível é a imagem que ficou da campanha de 2006. Ninguém esqueceu da montanha de dinheiro que os aloprados petistas, na expressão do próprio presidente Lula, queriam usar para comprar um falso dossiê contra os tucanos. Espero que o PT tenha aprendido.
Leia íntegra clicando aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin     
  

     
    