Publiquei hoje um post desmontando a farsa de que Lula foi o maior criador de universidades federais do mundo mundial. Os números são do Ministério da Educação; não adianta espernear. O programa eleitoral de Dilma, nesta terça, foi dedicado à educação. E doses cavalares de mistificação e conversa mole foram ao ar. Passei aqui um bom tempo pesquisando dados técnicos a respeito. Volto à questão mais tarde. É tão impressionante que essa gente tenha prosperado!!! 
Lula tem “credibilidade”, certo?, e afirma o que bem entender. Acredito que muitos telespectadores pensem algo como: “Bem, eu não vi nada disso do que eles falam, mas deve ser mesmo verdade”. Sei que as campanhas não são tão ousadas, claro! Mas fico aqui a imaginar o tucano José Serra indagando no ar: “Você conhece alguém que recebeu ou ganhou alguma casa de Dilma?” Poderiam dizer: “Isso seria uma loucura! Logo apareceria um grupo de 100, 200 pessoas”. Pois é. Eles prometeram um milhão até o fim do ano. A pergunta continua a ser esta: “Você conhece alguém que recebeu uma casa de Dilma?
O fato é que, em qualquer área que se queira, Lula infla os dados da sua própria gestão e se apropria de programas alheios com uma sem-cerimônia espantosa. Há pouco, no horário eleitoral, informou-se que foi ele que criou o Fundeb? Foi? O Fundeb é o sucessor do Fundef, com algumas diferenças sobre as quais falarei depois. E essa foi a prática constante do governo: apropriar-se de programas alheios, dar-lhe nomes novos e anunciar práticas supostamente inaugurais.
Por que escrevo essas coisas e outras que virão? Porque é verdade. Pouco me importa se são úteis ou não à candidatura Serra; pouco me importa se o candidato tucano poderia ou não levar essas informações ao ar.
A mim basta isto: que seja a verdade. E é o que continuarei a fazer, pouco importa quem vença a eleição.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010
     