Conteúdo e forma — indicação de Álvaro Dias para vice na chapa tucana e vazamento pelo Twitter — geraram uma crise no DEM que não é pequena. Neste momento, não há bombeiros: Jorge Bornhausen, Rodrigo Maia, Cesar Maria, Kátia Abreu, José Carlos Aleluia, Ronaldo Caiado… Quem para tentar estabelecer a paz? Não há. A forma como a coisa se deu acabou dando ao DEM uma unidade que o partido nunca teve.
O DEM ainda não realizou a sua convenção, e há quem fale seriamente em romper a aliança. Pode-se perguntar que alternativa tem o partido, claro. A questão é o partido achar que alternativa já não tem agora. Se o objetivo era escolher Álvaro Dias, o vazamento, convenham, atuou no sentido contrário.
Como a indicação está feita, mas nada está selado, não é impossível, acho eu, buscar outra solução. “Ah, mas aí desarruma o Paraná”. Bem, a depender do caso, há de se perguntar o que seria pior — desarrumar a aliança é uma dessas coisas.
Levar adiante uma campanha com esse grau de animosidade é difícil: vira um terreno fértil pra a plantação de todo tipo de fofoca, picuinha, ressentimento. Talvez seja o caso de todos os atores fazerem o que não fizerem de modo eficiente até agora: conversar.
Afinal, o DEM é o segundo partido mais importante da aliança. Como tal deve ser tratado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM     
  

     
    