Vejam esta foto.
Trata-se de um soldado canadense, um “baixinho” de 1m71, rendendo um gigante alemão de 2m32  no chamado Dia D, em junho de 1944, na operação dos Aliados que tomou a praia de Juno, da Normandia, noroeste da França. Seu nome é Bob Roberts, hoje com 87 anos. Ele recebeu a foto de um historiador, seu companheiro de batalha e agora historiador, que queria saber se ele lembrava o nome do “baixinho”. E Roberts se reconheceu na imagem.
Não procede o boato de que Celso Amorim mandou afixar essa imagem em todas as 8.795 embaixadas do Brasil espalhadas mundo afora.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim     
  

     
    