É, queridos…
Um problema técnico — este ente que se esforça às vezes para assumir ares de categoria metafísica — atingiu o servidor, e toda a produção do blog de terça-feira foi para o beleléu, sumiu, escafedeu-se, desapareceu. Ontem, não escrevi.
 Este escriba não vai se aventurar a dar explicações técnicas sobre eventos misteriosos, que também não compreendeu direito. Quando as houver, e se forem compreensíveis, eu as repasso.
Lamento muito pelos textos perdidos e pelos quase 2 mil comentários de vocês que desapareceram junto. Tudo irrecuperável, dizem. Enquanto eu sacaneava aqui aquele chutão de Felipe Melo, que mandou a Jabulani pra lá do Cabo da Boa Esperança, acordando uma vez mais o Gigante Adamastor, mal sabia que os nossos textos se perderiam logo depois  no éter.
“Republique tudo, Rei”. Pois é. Confesso: eu, habitualmente, escrevo diretamente na área de postagem. É uma forma de ganhar tempo, matéria preciosa para mim — e só por isso escrevo tanto. Hora de mudar, eu sei.
Bem, estou de volta.  Vamos à luta! Abaixo, os textos que preparei para vocês na madrugada. Obrigado pela compreensão e pela paciência.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    