“Não podemos aceitar no Brasil, porque vivemos em uma democracia, acusações sem provas (…). Sempre que nos atribuem isso [montagem de dossiês], tomamos atitudes concretas: processamos o acusador. Vocês [Folha de São Paulo], nós não vamos processar porque respeitamos a liberdade de imprensa. Acho que vocês [jornal] estão protegendo a fonte [da informação]“.
A fala é da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, no programa Roda Viva, dirigindo-se ao jornalista Sérgio Dávila, da Folha.
Mais tarde, vou explicar por que a fala da candidata evidencia que ela pode não ter entendido direito o que é uma democracia e, com certeza, ainda não entendeu a relação entre Constituição, Justiça e liberdade de imprensa.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    