Ô festejo demorado, né? Hoje, foi o Sensus que divulgou a pesquisa que faz para a Confederação Nacional dos Transportes. José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT) aparecem empatados, com a petista numericamente na frente: 35,7% a 33,2%, com margem de erro de 2,2 pontos. Há pouco mais de um mês, o Sensus apontou Dilma com 32,4%, e Serra com 32,7%. Há um novo fator de ajuste na praça: os nanicos. Os números acima valem quando eles aparecem no levantamento. Listados apenas Serra, Dilma e Marina, o tucano ainda aparece com ligeira vantagem: 37,8% a 37%. No segundo turno,  Dilma teria 41,8%, e Serra, 40,5%. O que isso quer dizer? Que todos os lados dessa disputa devem esperar as pesquisas Datafolha e Ibope. Só isso. Dados os números anteriores do Sensus e o período em que foi feito este levantamento, eu apostava numa “vantagem” maior para Dilma Mandela.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: CNT-Sensus de 17 de maio de 2010     
  

     
    