Por Daniel Roncaglia, na Folha Online. Comento em seguida:

O advogado Pedro Dallari, que defende a Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo), disse que estuda processar o promotor José Carlos Blat, do Ministério do Público de São Paulo, que investiga supostos desvios da cooperativa para financiar campanhas do PT.
&#8220;O promotor Blat está obcecado pela ideia de destruir a cooperativa&#8221;, afirmou. Segundo o advogado, as acusações do promotor feitas pela imprensa não são se traduzem em medidas judiciais.
Na sexta-feira, Blat pediu a quebra de sigilo bancário e fiscal do tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, por suposto envolvimento no esquema. Blat também pediu o bloqueio das contas da cooperativa. Vaccari faz parte da cooperativa desde a sua fundação e é presidente licenciado da entidade.
No entanto, a investigação está na fase de inquérito e, por isso, não houve denúncia formal do Ministério Público. &#8220;Ele está fazendo o que no Ministério Público se chama oxigenar o inquérito.&#8221;
Dallari disse que a cooperativa e seus dirigentes não foram chamados para serem ouvidos no inquérito. O advogado negou as acusações do Ministério Público e afirmou que a Bancoop faz auditorias desde 2005. &#8220;Quem quer fraudar não faz auditorias independentes&#8221;, disse.
Segundo Dallari, a Promotoria intermediou em 2006 um acordo entre a Bancoop e cooperados, que haviam pedido na oportunidade a destituição da entidade. &#8220;O promotor ignora solenemente o acordo feito na sua própria instituição.&#8221; Ontem, representantes de nove associações de cooperados se reuniram com os promotores para pedirem a dissolução da entidade.
Blat afirmou que não tem obsessão com relação a cooperativa e que as investigações só acontecem por conta da má gestão, o que tem prejudicado 3.000 cooperados. O promotor disse que não irá responder às criticas do advogado. Ele negou ter declarado que vai pedir o indiciamento criminal e denunciar Vaccari por formação de quadrilha, estelionato, apropriação indébita e lavagem de dinheiro.
Decisões liminares
O advogado da cooperativa disse que a maioria das 575 decisões na Justiça em favor dos cooperados são liminares. Menos de dez são decisões transitado em julgado &#8211;sem possibilidade de recurso&#8211;, segundo ele. O Movimento de Clientes Bancoop mantém na internet um fórum de debate onde estão publicadas as decisões da Justiça.
De acordo com reportagem da revista &#8220;Veja&#8221; desta semana, Blat analisou mais de 8.000 páginas de documentos do processo que envolve o desvio de recursos e concluiu que a direção da Bancoop movimentou R$ 31 milhões em cheques para a própria cooperativa. Esse tipo de movimentação é uma forma de não revelar o destino do dinheiro.
O desvio de dinheiro pode ter chegado a R$ 100 milhões, segundo estimativa do promotor. De acordo o Blat, os valores já eram conhecidos desde 2008, ainda na fase do inquérito instalado para investigar o suposto desvio que prejudicou 3.000 famílias de cooperados, com prejuízo médio de R$ 33 mil.
Segundo a investigação, dirigentes da cooperativa teriam criado empresas fantasmas que prestavam serviços superfaturados e faziam doações não contabilizadas ao PT. Para Blat, há indícios de caixa dois, uma vez que os recursos repassados ao partido não constam dos registrados da Justiça Eleitoral.
O presidente da Assembleia de São Paulo, deputado Barros Munhoz (PSDB), assinou nesta terça-feira (9) o documento que autoriza a abertura da CPI para investigar o suposto esquema de desvio de verba da Bancoop para campanhas do PT.
Comento
Bem, não existe esse negócio de &#8220;vou processar&#8221; ou &#8220;estou pensando em processar&#8221;. Ou processa ou não processa.
É evidente que está em curso um esforço organizado para tentar desacreditar a investigação, especialmente o promotor. A idéia é evidenciar que ele não é uma boa pessoa. Ao tentar focar a questão no &#8220;quem&#8221;, busca-se tirar do horizonte o &#8220;quê&#8221;. E qual é o &#8220;quê&#8221;?
A Bancoop lesou muita gente, que viu seu dinheiro evaporar e ficou sem apartamento. Quanto aos vínculos da cooperativa com o PT, convenham, eles  estão dados pela própria natureza da coisa: o homem que comandava a entidade responde pelo caixa do PT. O Ministério Público afirma que a Bancoop transferiu recursos para o partido.
Chamo a atenção para o fato de que, nas investigações que colhem partidos e políticos adversários do PT, a credibilidade dos promotores não costuma ser posta em dúvida. Ao contrário: são caracterizados como paladinos da moralidade. Quando o alvo é o PT, então se denuncia uma conspiração. E a imprensa acaba dando visibilidade às acusações.
Que credibilidade teria a turma de Arruda caso se dissesse vítima de uma conspiração? Nenhuma! E era justo que não tivesse mesmo. A imprensa não deu a menor bola para a acusação. Mas aquelas feitas pelos petistas ocupam o noticiário. Afinal, Vaccari, como sabemos, é um antigo moralista, não é mesmo?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    