O DEM recorreu ao TSE (ver post abaixo) contra a lambança de PT, CUT, Dilma e Lula na festa do Primeiro de Maio, financiada por estatais. Faz muito bem. Quem se sente agravado tem de apelar à Justiça. As oposições, reitero, têm também de questionar Lula por conta de seu escandaloso pronunciamento oficial. Se o Ministério Público não faz nada, alguém tem de fazer.
Alguns bobalhões já voltaram com a história de que estão tentando “judicializar as eleições”. Chamam de “judicialização” a convocação da Justiça para que interfira quando a lei está sendo transgredida. É mesmo, é? Apelar, então, a quem?
Isso é conversa mole. Os petistas já chamaram os tucanos para dançar o Minueto da Impunidade. A proposta era mais ou menos esta: “Vocês não acionam a Justiça contra a gente, e a gente não a aciona contra vocês”. A conversa aconteceu depois que Lula recebeu a segunda multa do TSE.
Na prática, faz-se um convite para que a disputa eleitoral se dê fora do território legal, no vale-tudo. Nesse caso, é evidente quem sai ganhando quem detém o controle da máquina.
Sem essa! Tem de valer a lei. Para todo mundo! E seu primeiro fiscal, função constitucionalmente estabelecida, é o Ministério Público.
Cadê o Ministério Público?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    