Um dia vocês descobrirão que não existo; sou uma invenção da Dona Reinalda, hehe. Em muitos aspectos, não deixa de ser verdade. Bem, por que isso? Porque ela teve uma idéia excelente para homenagear os petralhas que insistem em vir aqui torrar a paciência. Sugeriu que eu publicasse o vídeo que segue. Alguns se encherão de memórias sentimentais. Os mais jovens certamente vão descobrir que houve um tempo a gente era até bem-humorado com as baratas, mas sem jamais aceitar a sua companhia.


Encerro
A propaganda é de 1971. Hoje em dia, a peça talvez fosse alvo das preocupações dos camaradas que defendem o suposto Programa Nacional dos Direitos Humanos. Afinal, a barata precisa ser compreendida, nunca combatida. Ademais, onde já se viu “humanizar” o inseto para depois exterminá-lo? Traumatiza as crianças…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: petralhas     
  

     
    