Lula chamou a sua criatura eleitoral e lhe deu um pito. É preciso adaptar o discurso à audiência, ser mais simples, falar com mais clareza, não se perder em tecnicalidades. 
Dilma falou hoje a caminhoneiros em Brasília. E usou uma metáfora para… caminhoneiros! Leiam:
“Tenho certeza que vocês não vão permitir a volta do atraso e da estagnação. Não vão deixar que isso aconteça. Se o Brasil para não tem desenvolvimento. O Brasil precisa impedir a volta da política da roda presa que colocou o país no acostamento e que nos paramos com ela. O país está crescendo e vocês não podem parar”.
Entendo. A estrada (!) está definida. Agora basta adaptar a metáfora às várias categorias profissionais:
Cozinheiros: “O Brasil precisa impedir a volta da política do fogo brando”;
 Açougueiros: “O Brasil precisa impedir a volta da política da carne de segunda”;
Padeiros: “O Brasil precisa impedir a volta da política sem fermento”;
Faxineiros: “O Brasil precisa impedir a volta da política sem vassoura”;
Agricultores: “O Brasil precisa impedir a volta da política sem adubo”;
Taxistas: “O Brasil precisa impedir a volta da política sem passageiros”;
Profissionais do sexo: “O Brasil precisa impedir a volta da política sem Viagra”.
E assim vai. A adaptação é livre. Faça você mesmo o seu discurso presidencial, leitor! Como diria aquele rapaz que cuida da Internet de Dilma, é muito “fácio”.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    