Por Márcio Falcão, na Folha:
O governo convocou os ministros das principais pastas para mobilizar as equipes a levantar informações e números inéditos para municiar a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff. Além disso, ela terá “aulas” com auxiliares de Lula. O chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, disse que a estratégia é que os ministros passem à candidata números dos quais “nem o governo tem ciência”.
A preocupação é que Dilma esteja mais preparada para valorizar ações de Lula em comparação com o governo tucano nos debates que terá com o tucano José Serra.
Os encontros com ministros começaram a ser definidos anteontem em almoço de Dilma com Carvalho.
“Vamos organizar uma conversa dela com ministros porque tem muitas coisas extraordinárias do governo que são realizadas pelos ministérios que nem o próprio governo tem ciência”, afirmou o chefe de gabinete de Lula. “É importante organizar agora um rol de conversas dos ministros com ela para que ela possa se apropriar desses elementos e utilizar na campanha”, completou.
Falando em tese, o ex-ministro do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) Torquato Jardim disse que a “tabela” entre governo e candidata pode configurar crime eleitoral. “A irregularidade pode existir se algum servidor público for utilizado no horário de trabalho para levantar qualquer informação que seja para um candidato”, disse.
“Essa é mais uma demonstração de que o PT usa a máquina para fabricar a candidata”, disse o líder do DEM, José Agripino (RN). Aqui
*
Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: uso da máquina     
  

     
    