Em outubro do ano passado, Lula visitou a Suécia e voltou de lá com um curativo na mão. A versão oficial é que foi arrumar uma torneira (!?) no hotel em que estava hospedado e se feriu. Sempre desconfiei dessa história de que tudo funciona bem na Suécia… Imaginem: a torneira da suíte presidencial com defeito justo quando “O Cara” está lá. Lula não se deu por achado e, torneiro mecânico, foi resolver o enguiço. Por uma questão de histórico, deveria ter-se poupado. Resultado: machucou outro dedo… À época, tratei do assunto no post Se ler push, não puxe, pressione.
Por que lembro disso agora? Porque Yara Chiara acaba de desvendar um mistério. Já sabe por que Lula não quer o caça sueco Gripen, embora ele seja o preferido da Aeronáutica. Segue a sua explicação:
Reinaldo, é claro que se trata de uma decisão soberana de Lula. Desculpe-me, mas, nessa, você está sendo implicante. QUEM FOI, AFINAL, ATACADO POR UMA TORNEIRA SUECA? FOI LULA! ELE SABE O RISCO TRAZIDO POR COISAS DAQUELE PAÍS.
É uma questão estratégica e envolve a pessoa do presidente. E se o Gripen vier com a mesma torneira, hum? Você se responsabiliza por acidentes que possam ocorrer com nossos altos dignatários?
Quanto fanatismo antilulista!
Comento
Cara Yara, eu havia me esquecido disso e me envergonho muito. Deixarei meu fanatismo de lado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: caças da FAB     
  

     
    