Por Gustavo Paul e Marcelo Portela, no Globo Online:
Nem Anastadilma, nem Dilmasia. O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, desembarca esta segunda-feira em Belo Horizonte para carimbar a chapa Serrasia ou Anastaserra, numa alusão à união de sua campanha à do candidato tucano ao governo mineiro, Antonio Anastasia. Nos ombros do ex-governador Aécio Neves, Serra deverá se encontrar esta segunda na capital mineira com cerca de 300 prefeitos e lideranças políticas de Minas, num evento que já mudou de lugar três vezes, pois a expectativa de publico só vem aumentando.
Essa &#8220;festa de arromba&#8221;, como preveem os tucanos, será a primeira ação concreta de Aécio na campanha de Serra. Segundo estrategistas do partido, o evento é politicamente significativo para consolidar a campanha do tucano em Minas e quebrar de vez o gelo em relação à candidatura, que desbancou as pretensões do ex-governador Aécio Neves de tentar agora uma vaga no Palácio do Planalto.
- O objetivo é deixar claro o total empenho de Aécio e de Minas em prol da pré-candidatura de Serra - disse o senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG).
Líderes locais ajudarão a disseminar a candidatura
Por isso, estarão presentes prefeitos e políticos de todo estado. Segundo o secretario-geral do PSDB, deputado Rodrigo de Castro (MG), as lideranças regionais vão disseminar a campanha, num efeito multiplicador:
- É um evento que terá um importante caráter simbólico. Não precisa ser grandioso, mas será de grande importância.
O roteiro de Serra inclui almoço com empresários na Federação das Indústrias de Minas Gerais (Fiemg), entrevistas e participação no evento &#8220;Minas é Serra e Anastasia&#8221;. No encontro, lideranças, prefeitos e deputados do PSDB, DEM, PPS, PTB e PP vão discutir com o pré-candidato reivindicações regionais a serem incorporadas ao plano de governo tucano. Em pauta estarão, por exemplo, obras rodoviárias e a ampliação do metrô da capital. Essas reivindicações devem ser incorporadas, também, aos discursos de Serra.
- São obras estruturais que deixaram de ser feitas pelo governo federal - afirmou o presidente do PSDB mineiro, deputado federal Narcio Rodrigues.
Campanha buscará o apoio de Itamar Franco
Itamar Franco, peça simbólica para a campanha, estará em Belo Horizonte, mas não vai se encontrar com o tucano. O encontro entre ele e Serra deve ocorrer nas próximas semanas.
- Ainda não há nada marcado, mas é claro que eles vão se encontrar - disse Henrique Hargreaves, assessor de Itamar.
O apoio do ex-presidente é emblemático. Ex-presidente, ex-governador e eleitor importante em Minas, Itamar vem sendo cortejado, num trabalho delicado de aproximação. Uma das preocupações é evitar que o ex-presidente passe a rejeitar Serra, como fez no passado com Fernando Henrique Cardoso, causando problemas para a coligação e para a campanha. O encontro entre Itamar e o tucano seria também um pretexto para o candidato voltar a Minas, calcanhar de Aquiles da pré-candidata Dilma Rousseff, do PT, e segundo maior colégio eleitoral do país.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    