Por Bernardo Mello Franco, na Folha:
O Ibama investiga Guilherme Leal, candidato a vice-presidente na chapa de Marina Silva (PV), por suposto crime ambiental em sua fazenda no litoral da Bahia. O imóvel fica numa área de proteção ambiental no município de Uruçuca, vizinho de Itacaré, e não aparece na declaração de bens que o empresário entregou ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral).
A propriedade foi alvo de uma blitz na quinta-feira passada, após denúncia de que o controlador da Natura teria desmatado área de vegetação de restinga para erguer um condomínio de luxo. Os fiscais que vistoriaram a fazenda constataram a presença de &#8220;edificações e outras instalações que alteraram a paisagem natural de área de Mata Atlântica&#8221;, segundo relatou o presidente do Ibama, Abelardo Bayma, em nota enviada à Folha.
Leal nega ter cometido crime ambiental e atribui a &#8220;objetivos político-eleitorais&#8221; a denúncia feita ao Ibama, que não revelou sua fonte. Na vistoria, os analistas ambientais fotografaram os canteiros de obra e os supostos danos à vegetação na propriedade. As observações estão em relatório enviado à sede do órgão, em Brasília.
NOTIFICAÇÃO
O empresário foi notificado a apresentar cópias do projeto e das licenças ambientais exigidas para a liberação do empreendimento.
No documento, o Ibama cobra explicações sobre a implantação de uma rede de energia e a construção de bangalôs na área protegida. Após uma semana, os papéis ainda não foram entregues. Os responsáveis pela fiscalização ambiental dos escritórios do Ibama em Ilhéus e Salvador se disseram impedidos de dar entrevista, por norma baixada em maio pela presidência do instituto.
A assessoria de Leal disse que a obra tem &#8220;todas as licenças e autorizações dos órgãos competentes&#8221; e classificou a notificação de &#8220;procedimento de praxe&#8221; do Ibama. &#8220;Leal está aberto a qualquer esclarecimento que for solicitado pelas autoridades e atribui essas falsas denúncias a objetivos político-eleitorais&#8221;, afirmou, em nota. Aqui.

Acompanhe o Twitter

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Guilherme Leal, PV     
  

     
    