Eu moro praticamente ao lado do Pacaembu. Sucessivos helicópteros  — de todas as emissoras de TV mais o da Polícia — estão me infernizando. Tá. É por uma boa causa. Corinthians x Flamengo! Mata-mata da Libertadores.  Nos alagados do Maracanã, nos dois primeiros tempos de metade de 90 minutos cada um (eu não escrevo aquele número para não caracterizar campanha subliminar…), levamos a pior.
E vocês parem de ficar secando o meu time!
Ou farei como Elio Gaspari e os acusarei de “demofóbicos” e de “membros do andar de cima”, entenderam? E vou acusar azelites destepaiz, que são vocês, de torcer contra o povo! E ainda vou POUSAR para uma foto ao lado de Emir Sader e escrever os “perfils” de todos os heróis do PT. Em represália, deixarei o Brasil e vou pedir asilo no Nordeste.
E nunca! Nunca mais vocês lerão a minha saudação revolucionária:
“— Oi, internautas!”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Corinthians;     
  

     
    