Por Tânia Monteiro e Leonencio Nossa, no Estadão:
O Planalto trabalhou ontem, o tempo todo, com uma preocupação: evitar os estragos político-eleitorais que o adiamento do leilão de Belo Monte, uma obra do Plano de Aceleração do Crescimento (PAC), fariam na candidatura de Dilma Rousseff (PT). Nas conversas dos assessores que, nas últimas semanas, trataram do assunto com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, prevaleceu sempre a visão de que era preferível um leilão &#8220;com algumas dúvidas sobre a formação dos consórcios e o desempenho das empresas&#8221; a um leilão adiado.
No leilão, ontem, a Advocacia Geral da União (AGU) assumiu outra tarefa estratégica, de cunho jurídico, mas também de &#8220;segurança eleitoral&#8221;. Ao decidir que o vencedor do leilão só seria anunciado depois de cassada a terceira liminar, o governo praticamente enterrou as chances de os próximos recursos jurídicos prosperarem. Essa foi a orientação do chefe da AGU, o ministro Luís Inácio Adams, que só desgrudou de Lula, numa solenidade do Itamaraty, ontem, depois de assegurar, ao pé do ouvido do presidente, às 12h12 que o leilão estava garantido.
No meio da tarde, na sede provisória do governo, o Centro Cultural do Banco do Brasil (CCBB), enquanto comemorava a realização do leilão, o presidente Lula enumerava as razões que seus ministros, assessores e líderes políticos devem usar para defender a usina das críticas dos movimentos ambientalistas. Irritado com a acusação de que o governo forçou o leilão por interesses eleitorais, o presidente reclamou em especial da atuação do bispo de Altamira.
&#8220;O governo rompeu com todo tipo de demagogia ao defender Belo Monte&#8221;, disse ao Estado um auxiliar de Lula. &#8220;É uma enorme bobagem associar o projeto ao momento político&#8221;, acrescentou, mostrando que o temor não era o confronto com ambientalistas, mas a manutenção de uma obra do PAC na gaveta. Esse auxiliar disse que o presidente poderia deixar para o próximo governo o leilão da usina, mas que isso seria visto mais à frente como uma omissão. &#8220;Do ponto de vista eleitoral, era melhor não entrar nessa questão, adiar o leilão e ficar bem com setores que têm bom trânsito com o governo&#8221;.
O presidente também não digeriu um dos argumentos do Ministério Público, de que foi apenas &#8220;de fachada&#8221; o diálogo com as comunidades tradicionais. Lula lembrou que recebeu em audiência duas vezes o bispo de Altamira, dom Erwin Krautler, e representantes de ribeirinhos. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    