A pré-candidata petista Dilma Rousseff almoçou nesta terça com o comando do PP. O papo foi bom etc e tal, mas nada de apoio oficial. Por enquanto, o PP está neutro na disputa. O senador Francisco Dornelles (RJ) é cotado para vice na chapa do tucano José Serra. O partido tem 80 segundos na TV. Valem 160, não é? Se estão de um lado, não estão de outro. Os petistas têm o propósito declarado de esmagar a campanha do tucano na TV. Tempo está valendo ouro. 
A postura do Diretório Nacional será necessariamente a dos estaduais? Não! O PP tende a ter um candidato em São Paulo, por exemplo. Talvez seja Celso Russomano. E será de oposição ao atual governo do estado. Com o apoio sempre luxuoso de Paulo Maluf. Nos vários estados, o partido ora se alinha com um lado, ora com outro. No Rio Grande do Sul, por exemplo, acaba de fechar um acordo com os tucanos, que vale também  para a disputa proporcional (Congresso). E é justamente essa postura que o está tornando uma noiva cobiçada.
Dornelles vice de Serra é uma solução que agrada ao ex-governador Aécio Neves, sobrinho do senador, e que, como dizem alguns tucanos, “contempla Minas”. Caso a articulação se mostre inviável, a neutralidade na disputa federal não é um mau lugar para o PP. Esses apoios sempre custam muito caro depois. Quem quer que vá suceder Lula precisa de sustentação no Congresso. O menor dos grandes partidos sabe que ainda tem um bom cacife nessas circunstâncias.
A expectativa do PT era outra. Na prancheta, Dilma deveria estar ligeiramente à frente de Serra a esta altura da disputa, e o apoio do PP, atual aliado do PT no plano federal,  deveria ser coisa líquida e certa. Mas não é. A refugada de hoje não deixa de ser uma boa notícia para Serra.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PP     
  

     
    