Leiam o que vai abaixo. Atenção! A decisão do TSE diz respeito ao programa do PT de dezembro do ano passado, que não chegou aos pés do que foi ao ar nesta noite. Na madrugada, falarei um pouco mais a respeito. Leiam: 
Por Felipe Seligman, na Folha Online:
Por unanimidade, o TSE decidiu na noite desta quinta-feira multar o PT, em R$ 20 mil, e a pré-candidata Dilma Rousseff, em R$ 5 mil, pela realização de propaganda eleitoral antecipada no programa partidário de televisão da sigla que foi ao ar em dezembro do ano passado.
O ministro Marco Aurélio Mello, que tomou posse hoje no tribunal, propôs que a multa de R$ 20 mil também fosse aplicada à Dilma, mas sua sugestão não prevaleceu.
O tribunal também cassou integralmente o tempo da propaganda do PT que será veiculada no primeiro semestre do ano que vem. PSDB e do DEM, autores da representação julgada, pediam que o TSE retirasse do ar o programa que foi ao ar hoje, mas o tribunal não começou a sessão a tempo.
Os ministros entenderam que o programa do PT veiculado no ano passado promoveu a imagem pessoal de Dilma, além de fazer propaganda negativa quando comparou o governo Lula ao governo Fernando Henrique Cardoso. Segundo os ministros, a propaganda deveria divulgar apenas o programa partidário e as posições do PT sobre os temas da atualidade.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT na TV     
  

     
    