Por Bernardo Mello Franco e Eduardo Ohata, na Folha:
O PV impôs um pedágio aos filiados que vão disputar vagas de deputado estadual ou federal pelo partido em São Paulo. Homens têm de pagar R$ 5.000, e mulheres, R$ 2.500 para concorrer. Segundo relatos feitos à Folha, a taxa foi exigida aos 240 candidatos oficializados ontem, na convenção estadual do partido. A presidenciável Marina Silva foi a estrela da festa.
A sigla apresentou chapa com 168 homens e 72 mulheres. Se todos tiverem pago, o valor arrecadado chega a R$ 1,02 milhão. O pedágio foi cobrado nos últimos dias no Diretório Estadual do PV, na Vila Mariana. A reportagem esteve no local anteontem e, sem se identificar, perguntou o que era necessário para inscrever uma candidata.
Em conversa gravada, uma funcionária do partido chamada Anna informou os valores e deixou claro que a taxa era obrigatória. “É geral. Todos os homens e todas as mulheres pagaram isso”.  Ela forneceu uma lista de documentos exigidos, como cópias de RG e CPF. À mão, escreveu o telefone do secretário estadual de organização da sigla, Alexandre Bissoli, a quem deveria ser entregue a “contribuição”. A funcionária avisou que o pagamento só poderia ser feito em cheque e à vista: “Parcelar, não tem como. Mas eu seguro [o cheque]“. Ela ainda brincou com o desconto para as mulheres: “Viu como é bom ser mulher? Mas se ela quiser pagar R$ 5.000, pode pagar”.
COMPULSÓRIO
O presidente estadual do PV, Maurício Brusadin, disse que a taxa era opcional, para candidatos interessados em receber suporte do partido. “Como a gente poderia falar de ética e fazer isso? Se só dou legenda a quem pagar, estou trocando o critério político pelo financeiro”, disse.
Quatro candidatos confirmaram à Folha que foram obrigaos a pagar a taxa. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PV     
  

     
    