Caros,
Parte dos comentários perdidos foi recuperada; uma outra, infelizmente, se perdeu mesmo. Os nossos universitários estão investigando as causas. Como diria o ministro Guido Mantega, num rasgo de brilho intelectual, nenhum sistema é perfeito (terá ele pensado isso sozinho?).
Ainda bem que a nossa imperfeição NÃO esconde larápios, fraudadores da Constituição, capachos e golpistas.
E, à diferença de Mantega, a gente não acha que é assim mesmo. A gente acha que isso não pode e não deve acontecer.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores
     