Leia editorial do Estadão:
Quem suceder ao presidente Lula encontrará um legado  difícil de carregar - Tesouro mais endividado, mais custeio engessando o  orçamento, compromissos pesados e de retorno duvidoso e um buraco  crescente nas contas externas. Em julho o superávit primário do setor  público ficou em apenas R$ 2,45 bilhões, o resultado fiscal foi o pior  para o mês em nove anos e o quadro não deverá mudar muito nos próximos  meses. Sem a popularidade e o carisma do antecessor, o próximo  presidente precisará tomar medidas severas, se quiser arrumar os  fundamentos da economia. Se o Brasil ainda estiver crescendo, isso  facilitará seu trabalho. Mas Estados Unidos e a maior parte da Europa  continuarão derrapando na crise, o dinamismo chinês poderá ser menor e o  mercado global será bem menos hospitaleiro do que o foi até o começo da  recessão. Durante seis anos o presidente Luiz Inácio Lula da Silva  governou com vento a favor na economia global. Quem o substituir não  terá essa bênção. 
Quem vencer a eleição deverá negociar o novo salário mínimo com as  centrais sindicais. A negociação incluirá o aumento das aposentadorias  superiores ao salário básico. A recessão de 2009 não será levada em  conta nos cálculos. Esse presente para o novo governo foi incluído na  Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO). O presidente Lula preferiu não  vetar esses dispositivos, mas vetou outros 25 pontos politicamente menos  complicados. O próximo orçamento será sobrecarregado também de aumentos  salariais concedidos antes da tramitação do projeto da LDO. Essas e  outras bondades tornarão mais inflexível o Orçamento-Geral da União  (OGU).
Além disso, as contas públicas estarão comprometidas com despesas  vinculadas à Copa do Mundo de 2014 e aos Jogos Olímpicos de 2016. O  Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) participará  do financiamento de vários projetos, possivelmente incluído o do  trem-bala. O custo desta obra ainda é desconhecido e as estimativas  oscilam entre R$ 33 bilhões e R$ 40 bilhões. Como os projetos da Copa  estão atrasados, o Tesouro Nacional poderá ser forçado a intervir para  evitar um fiasco internacional. Ninguém sabe quanto dinheiro público  essa aventura consumirá.
Comprometido com a capitalização da Petrobrás, o governo precisará  emitir mais títulos. O valor dos papéis dependerá do preço dos 5 bilhões  de barris de petróleo correspondentes à parcela da União no aumento de  capital da empresa.
Os ministros da área econômica haviam traçado um roteiro para  eliminar até 2012 o déficit nominal das contas públicas, isto é, para  equilibrar de forma completa receitas e despesas. Há poucas semanas, o  Ministério da Fazenda anunciou uma revisão do plano: o prazo, agora,  estende-se até o fim de 2014.
Mesmo esse prazo parece otimista, agora, quando se considera o peso  dos compromissos assumidos pelo governo com os financiamentos a empresas  via BNDES, com a Copa, com a Olimpíada, com a exploração do pré-sal,  com o Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) e, é claro, com os  programas sociais. Some-se ainda o inchaço da folha de pessoal, agravado  pelas contratações do ano passado, e dos encargos da Previdência.
Para completar, o País gastou com importações neste ano, até julho,  45,1% mais do que um ano antes e exportou 27% mais. O descompasso tende  a persistir. O superávit comercial encolhe com rapidez. O déficit em  conta corrente chegou a US$ 43,8 bilhões em 12 meses e poderá alcançar  uns US$ 50 bilhões em 2010. Para 2011 a previsão fica em torno de US$ 60  bilhões. Não há risco imediato de crise cambial, mas as contas  deterioram com rapidez e o quadro externo aumenta a preocupação.
A resposta mais óbvia e mais prudente é a adoção de uma séria  política de competitividade, com reforma dos impostos, aumento do  crédito aos exportadores e investimentos urgentes na infraestrutura.
A precária situação das contas públicas tornará essa tarefa muito  mais difícil. Esse trabalho ainda será prejudicado pela baixa qualidade  gerencial do setor público - parte das bombas deixadas por Lula ao  próximo governo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: contas públicas, Lula
     