“Ele [Lula] estava atônito como todos nós, mas evitou ficar culpando este ou aquele. Ele ficou muito impressionado com o desmonte do time no segundo tempo e a tentativa de entender o que foi esse desequilíbrio emocional que já antes do gol [da Holanda] estava acontecendo”.
“[Lula] achou que alguns jogadores ficaram muito abaixo do esperado. Acabou o jogo e ficamos eu e ele na televisão sem acreditar no que estava acontecendo. Dava a impressão de que precisava de um terceiro tempo para o Brasil voltar como foi no primeiro.”
É Giberto Carvalho, o faz-tudo de Lula, comentando as impressões do nosso Grande Soberano sobre o desempenho da Seleção Brasileira.
Que coisa!
Deixemos que o próprio Lula fale, como fez à rádio FM Jangadeiro (ver posts abaixo) quando indagado se preferia a vitória da Dilma ou da Seleção:
“Obviamente que eu prefiro que o candidato que eu apóio ganhe as eleições”


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    