Ai, ai&#8230; Quatro dias sem chuva entre Pirenópolis (GO) e Brasília, e eu já tinha começado a me esquecer de como pode ser aborrecida a vida em meio ao aguaceiro sem fim. O Serviço Meteorológico Tio Rei Informa: cai um temporal daqueles de deixar a minha musa em estado de grande excitação intelectual. É coisa das feias.
 A cidade terá uma noite de caos. Os setoristas das galochas já podem se preparar, embora saibam que a tarefa é bico: basta que o cinegrafista dê uma geral nas áreas alagadas e  que o repórter colha uns dois ou três testemunhos tristes, sugerindo que o governo não toma nenhuma providência&#8230; Fica tudo certo: exposição do fato, exibição de histórias privadas, que sempre comovem,  e o apelo à indignação cívica. 
Também o Centro Espírita Elio Gaspari (CEEG), que costuma receber mensagens dos mortos, está em reboliço (com &#8220;o&#8221; mesmo, não com &#8220;u&#8221;). Hoje, já havia enviado uma psicografia a Serra culpando-o, de algum modo, pelas enchentes. Incrível: nunca há diferença entre o que dizem os mortos e o que diz Gaspari, o vivo. Com certo desconsolo, a alma que se manifestou  hoje imaginou que as chuvas dariam um tempo (sem trocadilho).  Que se alegre novamente. Vem mais desgraça por aí. As sirenes que ouço ao longe antecipam a  destruição.
 O CEEG já pode disputar mercado com a Fundação Cacique Cobra Coral. E com vantagem: além de falar das cheias, também dá conselhos políticos. Imagino que serviu de inspiração à generosa oferta que Dilma fez de incluir obras contra enchentes no PAC 2&#8230;  Se ela entregasse metade do PAC 1 já seria um consolo&#8230; Também não se leu uma linha  no CEEG ou em qualquer outra coluna isenta sobre a mentira contada por Dilma, segundo quem foi repassada a São Paulo uma verba de mais R$ 1 bilhão para obras contra enchentes.
Esses espíritos do CEEG merecem um puxão de orelha. Mesmo estando no além, conservam as piores paixões dos vivos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Elio Gaspari     
  

     
    