- Chegou a hora de botar os pingos nos “is”. A máquina criminosa remonta à década de 80!;
- Identifique de cara um picareta;
- Violação de sigilo fiscal está no DNA do PT, afirma Serra;
- Guarda-Costas;
- Depois de Lula chamar crime contra a Constituição de futrica, petistas mudam um pouco o tom;
- Mesmo depois de tudo o que se sabe, petistas ainda tentam culpar… Aécio!;
- Dilma tenta explicar a aliança com Collor. Veja bem…;
- Quércia desiste e deve apoiar Aloysio Nunes para Senado;
- Analista que acessou dados do tucano Eduardo Jorge em Minas é filiado ao PT;
- Consumidor de luz pagou R$ 1 bilhão por falha de Dilma;
- A casa-da-mãe-Dilma - Entenda o imbróglio das violações de sigilo. Ou: ex-jornalista que se meteu com a arapongagem agora diz ter sido roubado por… petistas!!!;
- A ruína causada pelo aparelhamento do Estado;
- Como o Partido do Polvo vai estendendo seus tentáculos;
- “A preocupação maior do Itamaraty tem sido armar palanques para o presidente”;
- O anjo Gabriel de Dilma Rousseff e os que não tiveram direito a essa ventura

 Por Reinaldo Azevedo     
     