A candidata petista Dilma Rousseff inaugurou o seu comitê central de campanha, em Brasília. Leiam esta declaração. Comento em seguida: 
“Um dos maiores compromissos que eu carrego é garantir que um governo de uma mulher seja capaz de dar continuidade, levar pra frente e fazer cada vez melhor esse País. O presidente Lula me confiou essa missão. O presidente Lula me deu talvez a maior herança que alguém pode dar a alguém, me deu a missão de cuidar do povo que ele tanto ama”.
Voltei
Lula não quer mais emular com Getúlio (Emir Sader já escreveu “Getulho”, juro!) Vargas. Aquele era apenas “o pai dos pobres”. Coisa modesta demais para as ambições do nosso gigante, que já se referiu à Terra como “um planetinha”. Compreensível quando se trata deste Rei Sol, este Luís 14 das terras tropicais.
Não! Ele não é o “pai dos pobres”! Ele é o Deus de todos os brasileiros e encomenda “missões” a seus ungidos. O “Cristo” da hora veio na figura de Dilma Rousseff . Compreendo. Ela já chamou Nossa Senhora de “deusa”, aquela, vocês sabem, a “Nossa Senhora de Forma Geral”.
Dilma já afirmou que, no governo, não estará sozinha porque sob a supervisão de Lula  — como se diz nos rincões do Brasil, ela é a “muié do Lula”. Eu não gosto muito dessa conversa de misturar política e debate sobre gênero. Quase sempre, esse tipo de abordagem é uma vigarice. Se Dilma fosse mesmo uma representante de gênero, essas suas falas seriam humilhantes para as mulheres. Mas as mulheres não têm nada com isso.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     