Estranhei ontem uma onda de comentários bucéfalos que veio bater no blog em defesa do comportamento estúpido de Dunga na entrevista coletiva. Joguei muita coisa fora. Babava-se rancor contra a Globo — o chilique de Kim Dung-Il foi contra um repórter da emissora, e os palavrões, disparados na sua direção. Fiquei sem entender. No Fantástico, o competente Tadeu Schmidt tratou do comportamento inadequado do treinador e também virou alvo.
Naveguei um tantinho na rede para saber o que estava em curso. Vocês se lembram que eu havia escrito que o ódio que Dunga tem da imprensa não é muito distinto daquele secretado por Lula. Pois é, queridos! Batata! TODA A REDE PETRALHA, POUCAS HORAS DEPOIS QUE AS GROSSERIAS DO TÉCNICO FORAM AO AR — E NA PRÓPRIA GLOBO, DIGA-SE —, já havia se mobilizado contra a emissora. E isso inclui os blogueiros de aluguel,  financiados por estatais.
Essa gente é rápida. Ora, poder-se-ia acusar a Globo de qualquer coisa, menos de não paparicar a Seleção. Boa parte do entusiasmo dos brasileiros se deve a seu trabalho, como todo mundo sabe. Mas a canalha imediatamente adotou o comportamento destrambelhado do técnico como referência. Modéstia às favas, acertei o pterodáctilo em pleno vôo, não? Percebi de cara o fenômeno. Pressentia que a origem não era boa. O Planalto também foi ligeiro. No programa de rádio desta segunda, Lula já falava em &#8220;olho gordo&#8221; e &#8220;inveja&#8221;.
Ontem, que eu tenha visto, a única referência do Jornal Nacional ao gol ilegítimo de Luís Fabiano apareceu na boca de Maradona&#8230; No Jornal da Globo, um repórter foi perguntar aos argentinos se a mão do seu ídolo era, sei lá, moralmente superior à do nosso. Os entrevistados, obviamente, disseram que sim.
Há uma rede verdadeiramente criminosa em ação, mobilizada para difamar, mentir, distorcer, justificar a brutalidade, intimidar. Compreendo que Dunga, o vitorioso que não consegue deixar de ser ressentido, seja o seu herói.
Eu sei o quanto é difícil sobreviver nessa selva.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    