Volto a Ciro daqui a pouco. Uma chuva dos diabos em São Paulo. Tétis das Galochas, Nereida dos Temporais, Ninfa do Mondego (ooopsss!, do Tietê), prepara aí teu “J’accuse das Enchentes”. Até quando os “demo-tucanos” (é assim que se escreve em petês) continuarão a alternar dias secos, com umidade abaixo do recomendável, como se viu nesta semana que termina, com esse aguaceiro? Quando teremos governantes, a exemplo dos aliados de Lula no Rio, em Sergipe e na Bahia, realmente capazes de dominar com competência o ciclo das águas?
Sim, nós vimos o poder que “Ele” tem (não confundir com aquele outro “Ele” maiúsculo, o tal Deus…). Quando desabou o mundo no Rio, “Ele” jogou tudo nas costas do “Ele” menor e pediu que as águas fossem enviadas ao Nordeste. Foi atendido. A Bahia quase morre afogada. A sorte é que lá existe um governante competente, né?, o petista Jaques Wagner!!! 
PS: Este primor que tem sido o jornalismo online tem de noticiar algo assim: “Rodoanel feito pelos tucanos não impede enchentes”. Com aspas do deputado petista Adriano sei lá o quê…


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    