Por Rubens Valente, na Folha:
A gravação de uma videoconferência realizada entre os principais líderes da Igreja Universal em novembro de 2008 indica que a direção da igreja orientou seus pastores em todo o Brasil a se aproximarem de “bandidos” e presos para evitar que a instituição seja vítima de assaltos. Os pastores deveriam procurar criminosos para explicar o trabalho social da igreja, o que resultaria num acordo tácito para proteção.
A reunião foi conduzida pelo bispo Romualdo Panceiro, apontado pelo bispo Edir Macedo como seu sucessor. Ele falou para pastores regionais de todos os Estados. O assunto do encontro -realizado sem a presença de fiéis- foi um assalto a mão armada ocorrido no bairro Cidade Ademar, divisa entre São Paulo e Diadema. Em 9 de novembro de 2008, 15 homens armados abordaram um carro da igreja e levaram R$ 52 mil, como registrado no 43º Distrito Policial -o caso continua sem solução.
A videoconferência ocorreu no dia seguinte ao assalto. Na gravação, o bispo Romualdo orienta os pastores a procurarem os líderes comunitários e “bandidos”. Ele diz que a ordem partiu “do bispo”, sem citar nomes -Romualdo é considerado o número dois da igreja. “E o bispo quer que isso seja feito em todo o Brasil. Como fizemos aqui. Mas não é só em uma comunidade, como foi o caso lá. Não é só para você fazer na comunidade da frente, fazer na comunidade de trás. “Pô, a minha região é o quê? É uma favela”. Então você tem que fazer em todas as favelas”, disse.
O bispo orientou os responsáveis por Cidade Ademar a buscar uma explicação para os autores do recente crime. Ele queria que o pastor da igreja no bairro fosse até os líderes criminosos, nos presídios, para cobrar reciprocidade.
“Você tem que ir lá na prisão próximo da… Tem prisão, lá? Tem penitenciária? [...] Você vai lá e começa a conversar: “Pô, a gente tá fazendo um trabalho tão bacana, com familiares de vocês”. Aí você fala legal: “Pô, levaram a igreja. Todo mundo armado. E deixaram o carro na favela… Alba”. Pode ser que não seja de lá. “Mas, poxa, como é que a gente vai continuar fazendo o trabalho na comunidade, distribuindo comida para a família de vocês? Pô, a gente é companheiro ou não é?” Fala assim: “A gente é companheiro ou não é?’”, orientou o bispo.
Em outro trecho, Romualdo diz acreditar que o assalto em Cidade Ademar foi obra de policiais. “Nosso problema não é bandido, o nosso problema é polícia”, afirma. Aqui
Para assistir aos vídeos, clique aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Igreja Universal     
  

     
    