Por Catia Seabra, na Folha Online:

O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, admitiu hoje que a  legislação eleitoral cria uma contradição. Questionado sobre a guerra  judicial entre o PT e o PSDB, com a troca mútua de acusações de campanha  antecipada, Serra reconheceu que o hiato de dois meses entre  desincompatibilização e início oficial das campanhas produz  transgressões.
Mas alegou que seria injusto comparar sua situação a de Dilma. “A  campanha formal só começa em junho, pela lei. No entanto, você tem que  se desincompatibilizar em 1º de abril. Desincompatibilização deveria ser  em junho ou, então, a campanha formal deveria ser em abril. Cria uma  contradição. Não vou entrar nessa polêmica”, disse Serra.
Para ele, as transgressões são maiores no lado adversário. “Mas não acho  que exista essa igualdade entre os dois lados em matéria de  transgressão, não. Seria injusto dizer que, no atacado, estamos fazendo o  mesmo tipo de coisa”, justificou Serra.
Serra disse que as ações na Justiça “são perfeitamente normais”. “Se  você não vai recorrer à Justiça a quem vai recorrer?”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    