Vocês certamente acharão no arquivo deste blog, se procurarem, mais de um texto em que afirmo que pouco importa quantas eleições presidenciais vença o PT, essa vitória sempre será incompleta e sempre será lida como uma meia-derrota enquanto o partido não tomar o Palácio de Inverno - digo, o Palácio dos Bandeirantes. Só aí a “revolução” estará completa.
Ok. Posso mudar de metáfora, do bolchevismo para o fascismo. Os petistas se organizam para fazer a Marcha Sobre São Paulo. Aqui como lá, o “duce” é um ex-sindicalista socialista, determinado a tornar as instituições meros instrumentos do estado-partido-governo. É inadmissível para uma agremiação com as características do PT que um terço do PIB não esteja sob o seu comando absoluto. É claro que há petistas governando cidades importantes no Estado, que está sujeito à legislação federal. Mas estamos falado do segundo Orçamento do país, que só perde para o da União. Enquanto São Paulo for governado por “inimigos” (o PT não tem “adversários”), será sempre um pólo aglutinador de uma alternativa de poder. Isso é normal numa democracia. Ocorre que esse partido não aceita uma democracia normal.
Os petistas já estão dando a eleição presidencial como ganha - essa gente não tem moderação nem quando está atrás nas pesquisas; imaginem com uma larga vantagem - e se preparam para invadir o que consideram hoje a única cidadela do inimigo. Está jogando pesado e vai intensificar a guerra suja.
Lula, o “duce”, deu a senha na sexta-feira ao afirmar que o pedágio que se cobra no estado é um “roubo” - ele usou essa palavra. Dado a comparações despudoradas, ofereceu o “seu” modelo, que é o que vigora na Fernão Dias, onde o pedágio é barato, e a estrada, uma porcaria. ATENÇÃO! O partido conta com veículos simpáticos a essa pregação vigarista e com jornalistas dispostos a lhe servir como assessoria de imprensa.
Na sexta, durante uma  viagem de carro - retomo a minha rotina neste domingo à noite -, li a “sabatina” de Mercadante no Estadão. E comentei com Dona Reinalda: “Será que ele é alérgico à verdade? Teme um choque anafilático?” Com o desassombro de um bigode em busca de uma causa, amparado no seu “padrinho” - já falo como isso é feio num peludo… -, afirmou que São Paulo cresce menos do que o Brasil. É mentira! Cresceu o mesmo em 2004 e cresce mais desde 2005. E ele sabe que eu falo a verdade.
E como Mercadante explica a fabulosa redução no número de homicídios por 100 mil no Estado nos últimos 10 anos, mais de 70%? Sem medo de dizer o contrário da verdade ao leitor, atribuiu a queda ao Estatuto do Desarmamento, sugerindo que o Brasil todo se beneficiou com o crescimento econômico… Falso como nota de R$ 3. É mais uma mentira, Mercadante! Segundo o Mapa da Violência, entre 2002 e 2007, os homicídios por 100 mil habitantes no  Nordeste cresceram 32,4%. Na Bahia, o aumento foi de 97%; em São Paulo, a queda foi de 60,5%. E Mercadante não vai me contestar porque sabe que estou certo. A redução de 11,57% no país como um todo se deveu a São  Paulo.
O dono
O presidente da República não pode dizer que Mercadante continuará a sua obra porque o cargo é outro. O candidato não ficaria bem no papel de “a muié do Lula”, embora, curiosamente, a campanha petista apele, com todo respeito, a uma desvirilização do senador, que surge com aquela falinha mansa, simulando o comportamento de um jovem bem-intencionado e idealista, um arzinho, assim, de normalista preocupada em fazer tudo direitinho, sob a gerência do macho alfa. E aí vem o texto: “Quero lhe pedir que você deposite em Mercadante a mesma confiança que depositou em mim etc…”
O senador pode pleitear o cargo? Claro que sim! Os petistas é que criminalizam os que têm a coragem de disputar eleições com eles. O confronto é legítimo. Mas custa falar a verdade?
De volta à marcha
Podem esperar. A armada petista tentará ocupar São Paulo de mala e cuia. É a cidadela que resta ao “inimigo”. E a fala de Lula no comício deixa clara a opção pelo vale-tudo. Fatias da imprensa dispostas a facilitar o seu trabalho já existem. Elas se encarregaram de “popularizar”, por exemplo, a pauta do “pedágio”, um dos maiores escândalos do jornalismo de que me lembro. Não só isso: considera-se um verdadeiro absurdo que o PSDB possa estar no poder no estado há 16 anos, como se essa condição não tivesse sido conquistada nas urnas. Já a eventual eleição de Dilma - e, a ser assim, os 12 do PT - seriam apenas evidência da competência do PT, ora essa! 
Os romanos que se cuidem, se é que vocês me entendem…

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sucessão em SP
     