Lula usou e usa escancaradamente a máquina para tentar eleger a sua candidata. Os petistas, dentro e fora do governo, abusam da propaganda ilegal. As multas aplicadas pelo TSE e o parecer da Procuradoria Geral Eleitoral sobre a greve política da Apeoesp, em São Paulo, são evidências das ilegalidades.
Um dos truques do arsenal petista na política é o famoso &#8220;não sou só eu; o meu adversário faz o mesmo&#8221;. Em matéria de virtude, o PT reivindica o monopólio. Quando se trata de crime ou vício, logo procura o ombro amigo dos adversários para dividir o peso das ilegalidades.
Foi o que tentou fazer o Diretório Municipal do PT de São Bernardo. Entrou com duas representações contra o pré-candidato tucano à Presidência, José Serra, por suposta campanha eleitoral irregular na inauguração do trecho sul do Rodoanel. Não funcionou. O TSE rejeitou as duas. Se vocês se lembram, os aliados do então governador ficavam bravos porque ele se negava a falar de candidatura. Os &#8220;analistas&#8221; da imprensa, que anteviam a vitória fácil de Dilma, apontavam a sua &#8220;estratégia errada&#8221;: fugir do embate eleitoral. Digamos que havia quase uma anticampanha&#8230;

O TSE disse &#8220;não&#8221; às duas representações. Em uma delas, o PT, acreditem, reclama que os &#8220;militantes&#8221; (???) teriam sido impedidos de participar da inauguração. A que eles se referem? Publiquei aqui um post a respeito no dia 30 de março. Os petistas é que se organizaram para fazer &#8220;CAMPANHA NEGATIVA ANTECIPADA&#8221; na inauguração do Rodoanel. Vejam a convocação. Volto em seguida:

Em marcelo-branquês, do mesmo grupo lingüístico do javanês, os valentes incitavam:
Companheiros (as),
Amanhã, 30 de março, terça feira, haverá a Inauguração do trecho sul do Rodoanel com a presença de Serra.
Por essa razão a Macro ABC convoca os mandatos, dirigentes partidários, assessores  parlamentares e a militância do PT para não deixarmos o Serra nadar de braçada na inauguração do Rodoanel, uma vez que têm recursos do governo LULA.
O convite está em anexo e o local será escondido só ara aparecer na TV. Por esse motivo, o PT de São Bernardo irá acompanhar a delegação que irão em caravana até o local.
Já estão confirmadas as presenças da CUT e da Apeoesp e por esta razão convocamos toda a militância a estar no PT de São Bernardo, rua Tapajós, 3, Centro de São Bernardo. Concentração: 8 horas
Como se nota, o PT é que deveria ser acionado na Justiça Eleitoral. Estamos diante de uma tática. Se as representações tivessem sido acatadas, estariam agora a fazer o maior escarcéu. Vão insistir. Mais umas duas recusas, e começarão a acusar o tribunal de parcialidade, tentando intimidá-lo ou a aceitar representações contra o PSDB, mesmo que improcedentes, ou a recusar aquelas contra o PT mesmo que procedentes.
É o entendimento que os petistas têm de igualdade: são contra o rigor da lei para si mesmos e contra a proteção da lei para adversários.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    