Depois de Lula ter resolvido o problema entre o mundo (!) e o Irã, chegou a vez de despachá-lo para a Coréia do Norte. Ele certamente está convencido de que o conflito entre as duas Coréias só subsiste porque elas não seguem a revolucionária técnica que ele desenvolveu quando era sindicalista: sentar à volta de uma mesa e negociar “olhos nos olhos”. No caso do Kim Jong-Il, o anão psicopata, isso pode ser difícil por causa dos óculos escuros, dos quais ele não se desgruda, o que lhe confere aquela aparência de Formiga Atômica (alguém se lembra do desenho animado?). Seria certamente uma relação profícua. Só o camarada Kim deve se amar mais do que o camarada Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Coréia do Norte     
  

     
    