Por Noeli Menezes, na Folha Online:

A ausência de senadores governistas permitiu nesta quarta-feira a  aprovação, sem nenhuma resistência, do requerimento do PSDB para  convidar o secretário da Receita Federal, Otacílio Cartaxo, para depor  na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) sobre a quebra ilegal de  sigilo fiscal do vice-presidente do partido, Eduardo Jorge.
Conforme reportagem da Folha,  os dados fiscais de Eduardo Jorge, levantados pelo “grupo de  inteligência” da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) à Presidência,  saíram diretamente dos sistemas da Receita, como atestam documentos aos  quais a reportagem teve acesso.
Os dados de EJ fazem parte do material coletado para fabricar dossiê  contra tucanos.
Como autoridade, Cartaxo deve atender ao chamado do Senado. Ele tem o  direito de escolher a data para depor. Em outras ocasiões, como quando  os senadores convidaram Dilma para depor, o governo conseguiu derrubar o  requerimento posteriormente.
O formato dos documentos obtidos pela reportagem é exclusivo do fisco.  EJ confirmou a veracidade das informações e confrontou os papéis obtidos  pela Folha com as cópias das declarações que enviou para a  Receita. O tucano afirma que o seu sigilo fiscal foi violado.
O requerimento para ouvir Cartaxo é do vice-líder do PSDB do Senado,  Álvaro Dias (PR). Apenas ele e o presidente da CCJ, Demóstenes Torres  (DEM-GO), estavam presentes na sessão quando o pedido foi votado.
Dias classificou a quebra ilegal de sigilo de “comportamento de  marginais”, que não apenas cometem crime tributário, como também ferem a  Constituição.
Em seu pedido, cita também o vazamento de informações sobre processos  que a Receita move contra a Natura, empresa da qual é sócio Guilherme  Leal, candidato a vice na chapa de Marina Silva (PV) à Presidência da  República.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    