Eu já tinha notado o fenômeno no tal Blog da Bebel, a “presidenta” da Apeoesp. É realmente assustador. Leiam o comentário que me envia o “Professor Martinez” sobre a greve do sindicato — que não é greve dos professores:
Sera que todos este pessoal que estao postando aqui sao realmente professores? Se sao estao muito contente com a educaçao no estado Estado! Quem consegue atender 45 ou 48 alunos em sala de aulas? O que este partido faz para melhorar a educaçao? pagar bonus?? prova por merito? Vamos refletir, leciono em 4 escolas gasto mais de 200 reais de transporte! Cade o tempo pra estudar? PSDB e um lixo, partido neoliberal, dinheiro pra educaçao nao tem ,mas pra propaganda mentirosa tem!!
Comento
Juro que chegou assim mesmo. Esse é do tipo que não acentua nada para não correr o risco de pôr acento onde não deve… E o que dizer de “pessoal que estão postando… são”? E dá aula em quatro escolas! Isso significa que alastra por aí a sua ignorância.
Eis a evidência de que as tais provas são uma necessidade absoluta!
Muitos dirão: “Como saber se ele é realmente professor?”
É, sim! No tal Blog da Bebel, é possível ler coisa pior. Que os professores de verdade não se misturem com isso… Eu não contrato o Martinez nem para ir comprar cigarro pra mim na padaria. Vai que ele não ache o caminho de volta, e cá fico eu com vontade de fumar…
Quem é professor por vocação e gosta do seu trabalho não deve cair na armadilha da Apeoesp, que pretende nivelar todos por baixo, fazendo da ignorância o combustível da militância.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    