(ler primeiro os dois posts acima)
É claro que o exemplo de desrespeito à legislação e às instituições cotidianamente dado por Lula acabaria criando uma espécie de cultura. Aqui e ali ouço que os sucessivos recursos das oposições ao Tribunal Superior Eleitoral são desespero de causa e coisa de quem quer ganhar no tapetão. Seria impossível seguir a legislação eleitoral, e Serra que trate de fazer a mesma coisa. 
Que alguns políticos possam dizer essas indecências, vá lá. Que isso povoe a mente também de jornalistas, aí é de amargar.  Estamos diante das evidências de uma grave degeneração. Isso quer dizer que aqueles a quem deveria caber a vigilância institucional já se deixaram arrastar pela ilegalidade promovida pelo poder.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    