Texto recuperado pelo leitor:
Ok, ok, jogo de estréia, sei, sei. Mas que ruindade, não!?
Dois gols brasileiros, um de Maicon e outro de Elano, um lateral e um meia! Ou seja, contra a potência norte-coreana, o ataque brasileiro não apareceu. O gol norte-coreano - de algum Kim, vou ver depois - foi muito mais bonito, convenham.
A vitória é bem-vinda, mas o futebol apresentado pela Seleção Brasileira foi ridículo. Assim, não ganha a Copa de jeito nenhum! Vai ter de melhorar muuuito!!!
Qual foi o problema básico do Brasil? Medo de chutar? Medo de aparecer? Na equipe de Kim Dung-Il, por enquanto, existe um coletivismo paralisante.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo, Dunga     
  

     
    