(leia primeiro o post abaixo)
Deve-se prestar mais atenção ao que diz José Alencar do que se supõe à primeira ouvida. Acostumamo-nos, de algum modo, a tratar o vice-presidente como o nosso “velhinho maluquinho”. Ele reúne várias condições que o tornam um “homem livre” para falar o que der na telha: a idade, o fato de enfrentar com muita coragem um câncer (e eu acho isso admirável de verdade!) e a sua condição de bilionário que só pensa em servir ao país… Tudo isso faz com que pareça um homem cujo único interesse é a verdade, acima de quaisquer equívocos. Mesmo no poder, pode, por exemplo, ficar reclamando da taxa de juros… Bem, isso é falso. Alencar é quem é.
Voltemos ao ponto. Não nos esqueçamos de que ele já foi ministro da Defesa. Sabe o que se comenta nos bastidores desse debate. Considera-se, por exemplo, que o Irã ter a bomba é uma questão de tempo porque isso passa a ser uma questão de tempo para qualquer país que domine todo o ciclo completo da energia nuclear —  como é o caso do Brasil, que, atenção!, tem parte do seu programa preservado da inspeção da Agência Internacional de Energia Atômica.
Artigo publicado na semana passada na revista alemã Der Spiegel (escrevi a respeito aqui) sustenta que, entre todos os candidatos, o Brasil é quem está mais perto de se tornar uma “potência nuclear”, isto é, de construir a bomba. Só que há um probleminha aí: o país está constitucionalmente impedido de fazê-lo, e um governante que estimulasse tal prática poderia ser acusado de crime de responsabilidade.
No caso do Irã, o Brasil atua, percebam, em duas frentes. Naquela diplomática, tanto quanto se possa chamar assim o que faz Celso Amorim, insiste em que não há evidências suficientes de que o programa nuclear iraniano tenha objetivos militares. É falso! As evidências existem. A elas se somam o programa de desenvolvimento de mísseis de longo alcance — ou Alencar diria que também ele tem, sei lá, fins medicinais? Ocorre que a atuação do Brasil não se limita a tentar, como diria Dilma, “tampar” o sol com a peneira.
No ambiente não exatamente diplomático, mas naquele reservado ao proselitismo político, Lula tem concedido entrevistas cuja lógica é uma só: se alguns países têm a bomba, então todos têm o direito de tê-la.  Ontem, na entrevista coletiva, Celso Amorim deixou escapar um raciocínio que não requer interpretação, dada a clareza. Indagado sobre o fato de que o “acordo” costurado por Brasil e Turquia permite que o Irã continue a enriquecer urânio, afirmou: “Isso é uma questão de soberania dos países”. Ora, se é, então cesse todo o debate.
Afirmei com certa ironia, mas não sem verdade, que a entrada decidida do Brasil nesse debate, chutando a porta, precipitou o acordo dos grandes em defesa das sanções ao Irã. Há muito mais em jogo do que o “direito” de ter ou não a bomba. Sabem quais países desenvolvem programas nucleares suspeitos neste momento? Segundo a revista Foreign Policy (The Future Nuclear Powers You Should Be Worried About), são as seguintes “democracias”: Cazaquistão, Bangladesh, Mianmar, Emirados Árabes e Venezuela!!!
A questão, pois, vai muito além de o Irã ter ou não ter a bomba. A atuação do Brasil nesse debate é muito mais irresponsável do que parece. E acho que o artigo publicado na Der Spiegel faz sentido: o governo brasileiro parece estar mais em defesa de seu próprio programa nuclear do que do programa iraniano.
A questão fica para o jornalismo investigativo. Eu só investigo a lógica dos discursos.
PS: Parte da petralhada, acreditem!, deu para defender o direito de o Brasil também ter a bomba, seguindo a trilha do raciossímio lulista: “Ou todo mundo ou ninguém”). Bem:
1 -  não temos exatamente um inimigo com o qual manter o equilíbrio do terror, como Índia  e Paquistão, por exemplo;
2 - país que tem bomba nuclear se torna, em caso de guerra, alvo potencial de… arma nuclear.
A resposta é simples quando se tiram as patas dianteiras do chão para pensar um pouco.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: bomba atômica, Irã     
  

     
    