Impressiona-me a reação relativamente fria da imprensa e do establishment político às barbaridades reveladas pelo secretário da Receita, Otacílio Cartaxo, à Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Atenção: o chefão do órgão está confirmando que o crime foi cometido, sim. Se o sigilo de Eduardo Jorge vai parar na rua petista, o sigilo de qualquer um passou a ser propriedade do PT. 
Fico aqui a imaginar quanto o acesso a dados sigilosos não pode valer para aqueles encarregados de arrecadar dinheiro para campanha política. Imagino o “arrecadador” batendo um papinho com o seu alvo potencial, sabendo tudo sobre sua movimentação financeira, quanto dinheiro tem, quanto declara, em que bancos mantém conta…
Já me chegaram aqui dezenas de manifestação da “SA Petralha”, as tropas de assalto por enquanto restritas à Internet, a proclamar: “Quem não deve não teme!”. Uma ova! Isso vale para os governos e os partidos que respeitam a democracia. Com os fascistas e fascistóides, é justamente o contrário: “Quem não deve é que tem de temer”. Os que devem não temem porque são amigos do rei ou podem fazer negócios com ele. 
Ora, se os que devem temessem, um dos coordenadores da campanha de Dilma Rousseff não seria José Dirceu; se os que devem temessem, os mensaleiros do PT não continuariam com voz e voto no partido; se os que devem temessem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não botaria, como fez, um nariz de palhaço no presidente do TSE, Ricardo Lewandowski.
Não, senhores! No mundo petista, quem não deve está obrigado a temer porque seus dados sigilosos são vazados — e não para serem submetidos a um livre exame, o que já seria criminoso. Eles passam antes pelo filtro da canalha dedicada a fazer dossiês. As informações sigilosas chegam ao mercado da difamação depois de devidamente “interpretadas” e “turbinadas” pelos delinqüentes.
 O vazamento, agora admitido oficialmente, dos dados fiscais de Eduardo Jorge PROVA que o estado está a serviço de um partido. E, acreditem, isso é só prefácio do projeto dessa gente.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Receita Federal
     