“A história de parcerias e reciprocidades entre os dois partidos recomenda a superação das divergências pelo diálogo e pela determinada busca do entendimento.”
O trecho acima está numa nota divulgada pelo líder do DEM no Senado, Agripino Maia (RN), que é justamente um desses bons políticos que costumam ser alvos da patrulha esquerdopata da imprensa. No famoso episódio com Dilma Rousseff, teve uma intervenção miseravelmente distorcida, que serviu à vitimização da companheira. Ela tinha ido ao Senado para falar sobre um dos infindáveis dossiês do petismo e acabou fazendo exercícios retóricos sobre a força libertadora da luta armada…

Agripino pertence ao grupo que faz política com o cérebro, não com o fígado. Na metáfora que fiz aqui, espero que, no papel de Polônio, os hamlets destrambelhados não tentem alvejá-lo também. Na nota, diz que política não comporta “ultimatos”.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, PSDB     
  

     
    