Curiosa a reação do Irã à proposta de Lula de conceder asilo a Sakineh Mohammadi Ashtiani, condenada à morte sob a acusação de “adultério”. Só para lembrar: ela teria mantido “relações ilícitas” com dois homens após a morte do marido… Como diriam os esquerdistas relativistas, essas são, afinal, as leis do Irã, não é? Não nos cabe dizer nada a respeito — ruim é o mundo ocidental. Ahmadinejad é só um querido companheiro que está ajudando a mudar o eixo do poder mundial… Que asco! Ah, sim, volto ao ponto. 
Ramin Mehmanparast, porta-voz do Ministério do Exterior do Irã, declinou gentilmente da proposta — gentileza à moda das tiranias — afirmando que “o presidente da Silva tem uma personalidade muito emotiva e humana, mas, provavelmente, não tem informação suficiente sobre o caso”. Ah, bom! Ele se ofereceu, inclusive, para o devido trabalho de esclarecimento…
Mehmanparast conhece bem a “personalidade emotiva” de Lula e sabe como ela é bastante influenciável. O Babalorixá é o único chefe de estado mais ou menos relevante que acredita, por exemplo, que o programa nuclear iraniano tem fins pacíficos. Lula, com toda a sua “humanidade”, acredita na bomba atômica para fins medicinais…
Assim, o risco é o valente convencer Lula de que Sakineh sabe muito bem por que foi condenada à morte… Acho que essa história ainda não acabou. Imagino o quanto Celso Amorim, o Megalonanico, não trabalha para trazer ao Brasil este ativo eleitoral e lavar um pouco a reputação do chefe no mundo, que não anda grande coisa. E Ahmadinjad poderia continuar pendurando seus adversários em praça pública — afinal, como sabem, não nos cabe interferir no modo como os outros países resolvem as suas divergências. O Brasil só costuma ser agressivo, dando pitacos infelizes, com as democracias, a exemplo do que já fez com Colômbia, Honduras ou Israel. As ditaduras, os petistas respeitam com reverência.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Sakineh Mohammadi Ashtiani
     