Leia artigo de Demétrio Magnoli, publicado na Folha de hoje. Os idiotas que decidiram atacar o senador Demóstenes Torres (DEM-GO) deveriam ter vergonha na cara e tentar contestar o que segue. Mas não o farão. Porque não sabem. Porque não podem. E porque não vivem sem delinqüir.
*
As pessoas, inclusive os jornalistas, podem ser contrárias ou favoráveis à introdução de leis raciais no ordenamento constitucional brasileiro. Não é necessário, contudo, falsear deliberadamente a história como faz o panfleto disfarçado de reportagem publicado nesta Folha sob as assinaturas de Laura Capriglione e Lucas Ferraz (&#8221;DEM corresponsabiliza negros pela escravidão&#8221;, Cotidiano, 4/3).
A invectiva dos repórteres engajados contra o pronunciamento do senador Demóstenes Torres (DEM-GO) na audiência do STF sobre cotas raciais inscreve no título a chave operacional da peça manipuladora.
O senador referiu-se aos reinos  africanos, mas os militantes fantasiados de repórteres substituíram &#8220;africanos&#8221; por &#8220;negros&#8221;, convertendo  uma explanação factual sobre história política numa leitura racializada  da história.
Não: ninguém disse que a &#8220;raça negra&#8221; carrega responsabilidades pela  escravidão. Mas se entende o impulso  que fabrica a mentira: os arautos mais  inescrupulosos das políticas de raça  atribuem à &#8220;raça branca&#8221; a responsabilidade pela escravidão.
Num passado recente, ainda se narrava essa história sem embrulhá-la na  imaginação racial. Dizia-se o seguinte: o tráfico atlântico articulou os interesses de traficantes europeus e  americanos aos dos reinos negreiros  africanos. Isso não era segredo ou novidade antes da deflagração do empreendimento de uma revisão racial  da história humana com a finalidade  bem atual de sustentar leis de divisão  das pessoas em grupos raciais oficiais.
Demóstenes Torres disse o que está  nos registros históricos. Os repórteres a serviço de uma doutrina tentam  fazer da história um escândalo.
O jornalismo que abomina os fatos precisa de ajuda. O instituto da escravidão existia na África (como em tantos outros lugares) bem antes do início do tráfico atlântico. Inimigos derrotados, pessoas endividadas e condenados por crimes diversos eram escravizados. A inexistência de um interdito moral à escravidão propiciou a aliança entre reinos africanos e os traficantes que faziam a rota do Atlântico. Os empórios do tráfico, implantados no litoral da África, eram fortalezas de propriedade dos reinos africanos, alugadas aos traficantes.
O historiador Luiz Felipe de Alencastro, convocado para envernizar a  delinquência histórica dos repórteres  (&#8221;África não organizou tráfico, diz  historiador&#8221;), conhece a participação  logística crucial dos reinos africanos  no negócio do tráfico. Mas sofreu de  uma forma aguda e providencial de  amnésia ideológica ao afirmar, referindo-se ao tráfico, que &#8220;toda a logística e o mercado eram uma operação dos ocidentais&#8221;.
Os grandes reinos negreiros africanos controlavam redes escravistas  extensas, capilarizadas, que se ramificavam para o interior do continente e  abrangiam parceiros comerciais estatais e mercadores autônomos. No  mais das vezes, a captura e a escravização dos infelizes que passaram pelas fortalezas litorâneas eram realizadas por africanos.
Num livro publicado em Londres,  que está entre os documentos essenciais da história do tráfico, o antigo  escravo Quobna Cugoano relatou sua  experiência na fortaleza de Cape  Coast: &#8220;Devo admitir que, para a vergonha dos homens de meu próprio  país, fui raptado e traído por alguém  de minha própria cor&#8221;. Laura e Lucas,  na linha da delinquência, já têm o título para uma nova reportagem: &#8220;Negros corresponsabilizam negros pela escravidão&#8221;.
O tráfico e a escravidão interna articulavam-se estreitamente. No reino  do Ndongo, estabelecido na atual Angola no século 16, o poder do rei e da  aristocracia apoiava-se no domínio sobre uma ampla classe de escravos.
No Congo, a população escrava  chegou a representar cerca de metade  do total. O reino Ashanti, que dominou a Costa do Ouro por três séculos,  tinha na exportação de escravos sua  maior fonte de renda. Os chefes do  Daomé tentaram incorporar seu reino ao império do Brasil para vender  escravos sob a proteção de d. Pedro 1º. Em 1840, o rei Gezo, do Daomé, declarou que &#8220;o tráfico de escravos tem  sido a fonte da nossa glória e riqueza&#8221;.
Em 1872, bem depois da abolição do  tráfico, o rei ashanti dirigiu uma carta  ao monarca britânico solicitando a  retomada do comércio de gente.O providencial esquecimento de  Alencastro é um fenômeno disseminado na África. &#8220;Não discutimos a escravidão&#8221;, afirma Barima Nkye 12,  chefe supremo do povoado ganês de  Assin Mauso, cuja elite descende da  aristocracia escravista ashanti. Yaw  Bedwa, da Universidade de Gana,  diagnostica uma &#8220;amnésia geral sobre  a escravidão&#8221;.
Amnésia lá, falsificação, manipulação e mentira aqui. Sempre em nome  de poderosos interesses atuais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Demétrio Magnoli     
  

     
    