Escrevi ontem um post em que fiz restrições a um procedimento de uma reportagem da jornalista Ana Flor, na Folha Online, que informava que Maria da Conceição Tavares, “ex-professora de Serra e Dilma”, havia, entre os dois ex-alunos, optado por Dilma  — “estupidamente (sic) inteligente”.
Minha restrição: Conceição não é só a velha professora que escolhe um de dois. É militante petista e já foi deputada federal pelo partido.  Ortodoxo que sou, acho que o leitor, ao menos o meu, tem direito a esssa informação básica. E acrescentei: foi a grande teórica da luta do PT contra o Plano Real. A notícia é que uma petista vota numa petista, o que me parece coisa bem corriqueira.
Mas também me equivoquei ao cobrar o que não se escreveu e não corrigir o que se escreveu. Maria da Conceição não foi professora de Serra. Os dois são amigos, conviveram no Chile e escreveram artigos a quatro mãos, um deles considerado uma referência: “Além da estagnação: uma discussão sobre o estilo de desenvolvimento recente do Brasil”. Por ocasião dos 80 anos de Conceição, o candidato do PSDB à Presidência escreveu um artigo bastante terno no Globo (íntegra aqui).
Ok. A notícia, agora, fica ainda mais completa: “Petista, que não foi professora de Serra, vota em petista”. Pode parecer um pequeno passo para a política eleitoral, mas é um salto para o jornalismo.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Maria da Conceição Tavares, Sucessão 2010
     