- Um fim de semana meio atrapalhado por bons motivos;
- A liberdade de imprensa existe porque, por enquanto, Franklin perdeu. E o fabuloso ato falho deste grande democrata;
- Faz sentido Lula lá? Sentido faz! Mas é bom? Ou: a política agoniza;
- A ameaça que vem das ditas “democracias plebiscitárias”;
- Dilma se diz a favor da liberdade de imprensa, claro!, mas não repudia os que a querem censurar. Ela “dialoga” com eles. Ah, entendi!;
- A ERA DOS ABESTADOS;
- Resolveram meter um triângulo roxo em Diogo Mainardi;
- Batedores de lata;
- Serra acusa o governo e o PT de tentarem censurar a imprensa. E isso é verdade!;
- Dirigente do PT mente sobre a presença das Farc em foro criado por Lula. Sim! Ele mente!;
- O assassinato da política. Agora os isentos petistas acham que Serra foi “agressivo”;
- “Ah, ela não foi um desastre; então ela ganhou…”;
- Regredindo às emoções primitivas

 Por Reinaldo Azevedo     
     