 No Portal G1:

Líderes que representam 14 partidos assinaram um pedido de urgência  para que o projeto que proíbe a candidatura de pessoas condenadas pela  Justiça, chamado de &#8220;ficha limpa&#8221;, siga direto para o plenário. Na manhã  desta quarta-feira (28), um pedido de vistas impediu a votação na  Comissão de Constituição e Justiça. Apesar de flexibilizações, o projeto  segue encontrando resistências na Casa. 
O projeto tenta barrar candidaturas de pessoas condenadas pela Justiça  que ainda tem processos tramitando devido a recursos. A proposta  original, do Movimento de Combate à Corrupção Eleitoral (MCCE), que  recebeu mais de 1,6 milhão de assinaturas, previa a proibição de  candidatura para quem fosse condenado em primeira instância.
Na Câmara, o texto já ganhou duas versões. Na primeira, só seria  barrado quem fosse condenado por órgão colegiado. Na última, apresentada  nesta manhã pelo relator José Eduardo Cardozo (PT-SP), seria permitido  ainda um recurso a outro órgão colegiado superior para se conseguir uma  espécie de &#8220;autorização&#8221; para a candidatura. Nesses casos, o político  que conseguisse se candidatar teria seu processo analisado com  prioridade pelo Judiciário.
O pedido de urgência assinado pelos líderes será submetido a votação em  plenário na próxima terça-feira (04). Para o projeto entrar  definitivamente na pauta do plenário é preciso o voto nominal de 257  deputados a favor da urgência. Após essa etapa é que se votaria o mérito  do projeto. Existe a possibilidade de a votação do mérito ficar para  quarta-feira (05) se a urgência for aprovada. 
O MCCE segue apoiando o projeto mesmo com seu novo texto. O  secretário-geral da Confederação Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB),  Dom Dimas Lara Barbosa, afirma que o &#8220;espírito do projeto não foi  prejudicado&#8221;. Ele destacou que a possibilidade de um recurso acelerar os  processos &#8220;fará com que os ficha suja pensem dez vezes antes de se  candidatar&#8221;.
O secretário-geral da CNBB destaca que é necessária uma mobilização  popular para pressionar o Congresso a aprovar a proposta. Uma das  possibilidades é que a entidade recomende aos padres mencionar o tema  nas missas no domingo para aumentar a conscientização sobre o projeto.
 O presidente da Câmara, Michel Temer (PMDB-SP), destaca que a entrada  do projeto em pauta não é garantia de sua aprovação. &#8220;Os líderes têm  problemas em suas bancadas, então não vamos pensar que vai ser fácil.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ficha Limpa     
  

     
    