Da Agência Brasil:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta segunda-feira,  durante o lançamento da TV Brasil Internacional, que o novo canal  servirá para mostrar para o mundo a verdadeira imagem do Brasil e o que o  país tem de melhor.
&#8220;Estamos realizando mais um sonho, que ainda não acordamos. Essa TV pode  ser o jeito de ser deste país, na cultura, no futebol, na política. Uma  TV plena que vai desnudar este país maravilhoso que o mundo não  conhece&#8221;, disse Lula.
Segundo o presidente, atualmente a imagem do Brasil no exterior é como  se fosse transmitido os piores momentos do país e a TV Brasil  Internacional servirá para mudar esse quadro.
&#8220;Essa TV pública pretende ser a cara do Brasil no exterior. Quando  fazemos as coisas lá para fora parece que fazemos os piores momentos.  Então, não queremos que fique lá fora a imagem dos piores momentos do  Brasil, mas a imagem que somos&#8221;, afirmou.
A TV Brasil Internacional inicia hoje sua transmissão para 49 países do  continente africano. O canal será transmitido em língua portuguesa, como  fazem os canais das TVs públicas internacionais (BBC/Inglaterra,  RTVE/Espanha, RAI/Itália, Canal Cinq/França, NHK/Japão), que transmitem  em sua língua natal.
A programação será composta por conteúdos próprios da TV Brasil, com  ênfase em aspectos informativos e culturais sobre o Brasil, ajustados ao  fuso horário de Angola, que é de quatro horas a mais que o horário de  Brasília.
Em seu discurso, Lula disse ainda que o novo canal servirá para mostrar  aos céticos que &#8220;nem tudo que é público é ruim e o que é privado é um  centro de excelência&#8221;. Para ele, é possível construir uma televisão  pública sem ser apenas um canal de divulgação das ações do governo.
&#8220;Tem gente que elogia a BBC, que é um veiculo de comunicação pública.  Queremos provar que é possível fazer uma TV pública de qualidade,  republicana, que não seja chapa branca nem oposição.&#8221;
A presidente da Empresa Brasil de Comunicação, Tereza Cruvinel, disse  que a ideia de começar a transmissão do canal internacional pela África  se originou da demanda daquele continente por programação audiovisual e  também pela dívida que o Brasil tem com o povo africano.
&#8220;Entendemos que, tal qual pensa o presidente Lula, temos uma dívida  enorme com a África que não pode se pagar com dinheiro, mas com  solidariedade&#8221;, disse Cruvinel.
Segundo ela, a TV Brasil Internacional também vai ter em sua grade de  programação o conteúdo produzido por outros canais públicos, como as TV  Câmara, Senado e Justiça.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TV Brasil     
  

     
    