Parte dos três mil gatos pingados — dadas as imagens que andei vendo, acho que a PM foi generosa — que fizeram ontem o comício anti-Serra fingindo-se de servidores em busca de melhores salários hostilizou a imprensa, em especial a TV Globo, que teve um de seus carros cercados. Assim como esses patriotas podem dar uma paulada na cara de uma policial, podem, se preciso, agredir jornalistas. Por que não? E qual o motivo da fúria? 
Bem, em primeiro lugar, eles sabiam que seu protesto havia naufragado. Em segundo lugar, estavam nervosos porque a imprensa cumpriu a sua obrigação e noticiou, nem com tanto destaque assim, o caráter político da greve dos professores e do protesto propriamente. Aliás, José Dirceu, acusado pelo Ministério Público Federal de ser “chefe de quadrilha”, é, à sua maneira, imprensa. E fez a convocação dos petistas para o ato em seu blog. Nem seus companheiros lêem aquilo. Mas ele fez.  Quer algo mais, digamos, “político” do que isso? Ah, mas eles estavam nervosos. E aí sobrou para todo mundo. 
“Pergunte aos Frias, pergunte aos Mesquitas, pergunte aos Marinhos, se eles não têm posição político-partidária. Trabalhador não pode, mas o patrãozinho deles [jornalistas] pode [ter filiação partidária]“.
 Quem dizia isso aos berros ontem, à beira da histeria, referindo-se, respectivamente, a os proprietários e/ou controladores, respectivamente, da Folha, o Estadão e do grupo Globo? Ora, Carlos Ramiro de Castro, ex-presidente da Apeoesp e… suplente do senador Eduardo Suplicy, que é do PT, como todo mundo sabe.
Ramiro deve achar que esse discurso hipocritamente vitimista cola em São Paulo. Eles tenham o partido que bem entenderem.
- Não podem é tornar as crianças reféns de seu partido.
- Não podem é tornar os doentes reféns de seu partido.
- Não podem é tornar a segurança pública refém de seu partido.
- Não podem é tornar a justiça refém de seu partido.
E sabe por que, Ramiro? Se o “professor” ainda não entendeu, eu dou a aula:
- Porque, desse modo, o PT vira aliado da ignorância. Contra a sociedade.
- Porque, desse modo, o PT vira aliado da doença. Contra a sociedade.
- Porque, desse modo, o PT vira aliado do Marcola.  Contra a sociedade.
- Porque, desse modo, o PT vira aliado dos injustiça. Contra a sociedade.
E até para o partido é ruim, viu, Ramiro? Vai que, em São Paulo, cole no PT a pecha de um partido aliado da ignorância, da doença, do Marcola e da injustiça. Isso pode acontecer, viu? Pode, sim…
Mas volto à imprensa
Essa é uma tática antiga dos petistas. Eu já a denunciei aqui. Acusa a imprensa de parcial, de injusta e de preconceituosa na esperança de que ela, então, no esforço de demonstrar que estão errados, cumpra a pauta do PT — a exemplo do que se fez ontem na terra de ninguém que ainda é boa parte do jornalismo online. Escrevi um post a respeito. Serra tinha discursado havia uma hora ou mais, e a manchete de um dos sites era Bebel dizendo que ele não seria um bom presidente… Patético! Infelizmente, esse comportamento brucutu, cínico, dá resultado.,

Vejam lá quem esbraveja e quem se incomodou com a informação da politização do movimento: o “suplente de Suplicy”!!! Parece piada.
Mas qual é a imprensa de que os petistas gostam, afinal de contas? Esta freqüentemente infiltrada, mas ainda norteada pelo estado democrático e de direito, não serve. Querem aquela financiada com os milhões de reais da Lula News. Aquilo, sim, é exemplo de jornalismo independente!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa, Sucessão 2010     
  

     
    