Por Malu Delgado, no Estadão:
Luiz Inácio Lula da Silva revestirá o figurino de sindicalista, mas,  desta vez, voltará às portas de fábricas do ABC paulista para pedir  votos para a candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff.
A direção do PT e a coordenação política da campanha da ex-ministra  Dilma Rousseff vão investir em uma série de agendas com o presidente  neste mês e em setembro no Estado. Os eventos vão incluir visitas de  madrugada a portas de fábricas, como a que Lula fará na próxima  segunda-feira, e os tradicionais comícios no ABC paulista e na Grande  São Paulo.
Nesta sexta-feira Lula fará um comício em Osasco e, no sábado, o PT  estuda uma agenda em algum município do ABC paulista. O presidente  estará sempre acompanhado de Dilma e do candidato do PT ao governo de  São Paulo, Aloizio Mercadante.
“Vamos começar uma disputa para valer em São Paulo, com a presença de  Lula e Dilma”, afirmou Mercadante, que aposta todas as fichas na  campanha no horário eleitoral gratuito, que começa hoje, para viabilizar  um segundo turno no Estado. Geraldo Alckmin (PSDB) é líder isolado nas  pesquisas de intenção de votos e hoje venceria a disputa no primeiro  turno.
A estratégia petista de tornar Lula o protagonista da campanha no  Estado casa com os dados das pesquisas, que mostram o avanço da petista  em São Paulo e na região Sudeste, onde o candidato do PSDB, José Serra,  estava na dianteira até o final de junho.
(…)
Para dirigentes petistas, a aparição do presidente Lula nas fábricas,  lembrando a atuação sua como sindicalista nas famosas greves da década  de 70, terá uma simbologia forte que poderá conquistar ainda mais  eleitores paulistas, sobretudo os que ainda permanecem indecisos. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     
     