Na Folha Online. Volto em seguida:

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ficou satisfeito com o resultado do PIB (Produto Interno Bruto) registrado em 2009, segundo declarações dos ministros Guido Mantega (Fazenda) e Paulo Bernardo (Planejamento) nesta quinta-feira.
Ambos se reuniram nesta manhã com o presidente e apresentaram o resultado divulgado pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), que mostrou um recuo de 0,2% em 2009.
“Ele [Lula] disse que estava satisfeito com os números e que o Brasil teve um excelente desempenho em 2009, um ano de crise. Ele se preocupou mais em saber o último trimestre porque tem uma influência forte no presente”, afirmou Mantega.
Segundo Bernardo, Lula “não ficou decepcionado” com o resultado pois já esperava algo em torno disso. “Foi um ano com desempenho fraco, que teve resultado muito ruim no primeiro semestre e bastante satisfatório no segundo”, justificou.
2010
Mantega disse ainda que o presidente questionou se a expansão em 2010 é sustentável e o ministro negou que possa gerar inflação. “O crescimento é sustentável porque tem capacidade instalada no Brasil e tem capacidade para rapidamente reagir à demanda”, completou.
De acordo com o titular da Fazenda, a previsão é de crescimento acima de 5,7% em 2010. Já o ministro do Planejamento citou uma estimativa um pouco menor. “A projeção oficial é de 5,2%, mas tem muita gente que acha que pode ser mais do que isso”, completou, elevando a previsão para até 5,5%.
Sobre o resultado da agropecuária, Bernardo afirmou que “ainda temos que esperar uma possível revisão porque me parece prematuro achar que é definitivo esse número”. O setor teve redução de 5,2% em 2009. No quarto trimestre, o PIB ficou estável em relação ao trimestre anterior e, ante o último trimestre de 2008, apresentou queda de 4,6%.
Meirelles
Mantega disse ainda que uma possível saída do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, que deverá deixar o governo no início de abril, não mudará a condução da política monetária.
“Na hipótese que ele venha a deixar o governo, a política monetária não muda. A política de combate à inflação permanece, é uma política de governo”, afirmou.
Comento
Vocês querem ver como os petistas são, antes de mais nada, especialistas em manipular o noticiário? Acompanhem esta evolução do noticiário, as previsões de crescimento feitas por autoridades do governo, Dilma inclusive:
Mantega em 17 de novembro de 2008 na Reuters:
“O Brasil pode conseguir um crescimento de 4% no próximo ano, mesmo com os efeitos da crise financeira que começam a atingir todo o mundo, avaliou nesta sexta-feira o ministro da Fazenda, Guido Mantega. O governo, apesar da desaceleração que pode haver nos próximos meses, vai tomar as medidas para que a economia não tenha queda forte”
Dilma na Agência Estado em 18 de dezembro de 2008
A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Roussef, reafirmou nesta quinta-feira, 18, que a meta de crescimento do País para o próximo ano é de 4%. “Não é necessariamente o que vai ocorrer; é o que buscamos fazer ocorrer”, disse durante o discurso antes de almoço realizado com empresários na capital paulista e patrocinada pela Abdib e CNI. Para que a meta seja atingida são fundamentais, segundo Dilma, a redução do custo financeiro e a retomada do crédito. “O governo fará tudo o que for possível (para crescer 4%)”.
Lula na Folha Online em 22 de dezembro de 2008
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva descartou a hipótese de o país entrar em recessão e projetou crescimento econômico de 4% em 2009. Segundo ele, o governo não vai paralisar nenhum projeto em função da crise internacional. O presidente pediu que o empresários façam o mesmo, de olho no cenário pós-crise.
Meireles na Folha Online em 22 de dezembro de 2008
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, disse nesta segunda-feira que a projeção de crescimento para a economia brasileira em 2009, de 3,2%, é baseada em “condições presentes” e que é preciso aguardar para ver o efeito que terão as medidas adotadas pelo governo contra a crise.
Mantega no Estadão em 20 de maio de 2009
o governo já vinha antecipando que trabalhava com uma projeção de crescimento de 0,7%, mas na última hora o ministro da Fazenda, Guido Mantega, determinou uma mudança no relatório de avaliação de receitas e despesas que está sendo enviado ao Congresso Nacional. Ele pediu a troca da estimativa do crescimento econômico de 0,7% por 1,0% do PIB. Segundo assessores do ministro, ele não havia sido consultado previamente pela sua equipe sobre o parâmetro que constaria no documento oficial.
Resultado da economia em 2009
Retração de 0,2%. Como se vê, é uma gente viciada em verdades, no plural, sendo que uma sempre substitui a anterior. Não sei se fui muito sutil.
Não acho que o governo deveria ter dito: “Ih, moçada,  economia vai encolher em 2009″. Mas a mentira deliberada, já que idiotas eles não são, não é coisa bonita.  Como vocês vêem, a minha memória é boa; a do governo é ruim.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crescimento     
  

     
    