Por 9 a 7, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a convocação da ministra Dilma Rousseff para prestar esclarecimentos sobre o Programa Nacional (Socialista) dos Direitos Humanos. O requerimento foi apresentado, claro!, pela senadora Kátia Abreu (DEM-TO). A data ainda não está marcada. Mas que se note: É CONVOCAÇÃO, NÃO CONVITE.
O objetivo, como deixa claro o texto do requerimento (ver íntegra) é debater a segurança jurídica no campo. Entre os convidados estão o Ministro Gilmar Mendes, presidente do STF, e Yves Gandra Martins, jurista.
Adivinhem quem aprontou o maior pampeiro na comissão? Aloizio Mercadante (PT-SP). Tentou impedir a convocação da ministra a todo custo, exigiu voto aberto, tentou manobras não-regimentais. E perdeu! Agora, anuncia que vai recorrer. Nunca antes na história deste país um petista lutou tanto para que um membro de seu partido NÃO FALASSE sobre um tema como &#8220;direitos humanos&#8221;&#8230;
Segue íntegra do requerimento:
Requeiro, nos termos do artigo 93, inciso II, do Regimento Interno do Senado Federal, sejam realizadas Audiência Públicas perante esta Douta Comissão com a finalidade de analisar e discutir a constitucionalidade e juridicidade das medidas contidas no Decreto nº 7.037, de 21/12/2009, que criou o Plano Nacional de Direitos Humanos.
À oportunidade, apresento sugestão no sentido de que sejam convocadas e convidadas para participarem, em reuniões individualizadas, as seguintes autoridades:
Convocada:
- Sra. Dilma Rousseff, Ministra da Casa Civil
Convidados:
- Ministro Gilmar Mendes,
Presidente do Supremo Tribunal Federal;
- Dr. Yves Gandra Martins,
Professor e Jurista.
Faz-se necessário, com urgência, o recolhimento de explicações sobre esta decisão do Governo Federal, que poderá trazer grandes inquietações ao setor produtivo rural, a igreja e a imprensa nacional.
Sala das Sessões, em 09 de fevereiro de 2010.
Senadora KÁTIA ABREU

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos, Katia Abreu     
  

     
    