Já escrevi aqui, basta procurar no arquivo, contra a (re)reeleição de Álvaro Uribe na Colômbia, não obstante o fato de que ele deveria ser considerado um herói nacional. Sob o seu comando, a Colômbia voltou a ser um país, embora ainda conte com os terroristas das Farc entrincheirados da selva, mas muito mais fracos hoje do que antes.
Uribe buscava um terceiro mandato, mas viu sua ambição ser  esmagada pela Corte Constitucional da Colômbia. Por 7 a 2, ela considerou que o referendo que ele queria fazer violava o princípio democrático.
Muitos bocós entravam no blog para escrever coisas como: &#8220;Viu como é tudo a mesma coisa? Viu como não há diferença entre Chávez e Uribe&#8221;. Bem, há, é claro. Um combate os terroristas; o outro os arma. É uma diferença importante. A outra é que a Corte decidiu e pronto. Na Venezuela, juiz que vota contra a vontade Chávez pode ir para  a cadeia. Agora vejam o que informa a Agência EFE:
 A primeira pesquisa realizada após a Justiça vetar referendo que abriria as portas a um terceiro mandato de Álvaro Uribe revela o ex-ministro da Defesa Juan Manuel Santos à frente na corrida pela sucessão presidencial.
Em sondagem realizada pelo instituto Ipsos no sábado, um dia após o veredicto da Justiça, o aliado de Uribe obteve 23% das intenções -indicando segundo turno.
Santos é seguido pelo opositor e ex-guerrilheiro Gustavo Petro, com 11%, pelo ex-prefeito de Medellín Sergio Fajardo -que se diz nem pró nem anti-Uribe- e pelo ex-senador liberal Germán Vargas Lleras, ambos com 9%.
No sábado, após encontro com Uribe, Santos disse ter intenção de unificar a base governista para o pleito de 30 de maio e afirmou ter obtido o apoio do presidente, cuja aprovação chega a 80%.
Ontem, a sigla de Santos revelou que ele sofreu ameaça de morte das Farc em bilhete deixado no hotel onde se realizava recente evento de campanha, em Florencia (sul) -cujo governador foi assassinado em dezembro em ação atribuída ao grupo.
Comento
Santos é um dos principais artífices da política de combate à guerrilha. Com o apoio de Uribe, é o franco favorito. Sempre critiquei, os arquivos estão aí, o tal &#8220;terceiro mandato&#8221; de Uribe, mas não venham os tontos compará-lo a Chávez e a outros gorilas do continente.
Chávez, surgiu agora mais uma evidência, financia o terrorismo. E Uribe combate os terroristas. Um herdou o caos e fez dele um país. Chávez herdou também uma situação caótica e preferiu construir uma ditadura.
Como se nota, não sou MAG, o Rei do Tártaro. No Brasil, ele quer rever a Lei de Anistia em nome dos Direitos Humanos. Em Cuba, diante da morte, sob tortura, do pedreiro Zapata, ele disse apenas: &#8220;Todos os países tem problemas de direitos humanos&#8221;. Como sabemos, ele é um homem de morais&#8230; Eu tenho uma só. E a minha é esta: Uribe tem de criar instituições fortes e instrumentos perenes para manter os delinqüente longe do poder.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Uribe     
  

     
    