Lula pode ser muito singelo às vezes. Leiam esta matéria no Estadão Online. Volto em seguida:

Por Ana Conceição, da Agência Estado:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse hoje, durante discurso para funcionários da Volkswagen, em São Bernardo do Campo (SP), que seu governo atendeu a todas as demandas do movimento sindical. &#8220;Vou terminar 8 anos de mandato com a convicção de que o movimento sindical brasileiro só não conquistou o que não reivindicou&#8221;, disse.
Ex-presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, Lula atribuiu ao movimento as conquistas de sua vida política e até mesmo o fato de ter se mantido na Presidência por dois mandatos. Ele lembrou que, em 2005, quando estourou o escândalo do chamado mensalão, o sindicato fez uma campanha a favor de seu governo. &#8220;Quando os conservadores tentaram, na minha opinião, derrubar o governo, foi daqui (do sindicato) que partiu um adesivo que dizia: Mexeu com Lula, mexeu comigo. Isso tomou conta do Brasil e por causa de vocês eu sou o presidente mais bem avaliado da história do nosso País.&#8221;
O presidente fez um paralelo de quando era sindicalista, entre o final da década de 1970 e início da de 1980, e o atual momento, dizendo que, hoje, a situação é mais favorável às negociações entre trabalhadores e empresas. &#8220;Por conta daquilo que a gente brigou, não temos mais que ficar na porta da fábrica distribuindo folheto e xingando a direção da empresa&#8221;, disse, acrescentando que as greves não podem ser banalizadas.
&#8220;Não podemos banalizar a greve por qualquer coisa. Tem que fazer com uma boa motivação, uma boa razão e tem que estar convencido de que ela é necessária&#8221;. Para a plateia de centenas de trabalhadores da montadora, Lula também defendeu a redução da jornada para 40 horas e disse acreditar que a medida vai gerar mais empregos.
O presidente participou hoje de reunião entre dirigentes sindicais alemães e brasileiros na unidade Anchieta da Volkswagen, em São Bernardo do Campo, onde também conheceu um novo modelo de automóvel que a montadora deve lançar em breve, o Gol Vintage. O presidente deve retornar a Brasília no final da tarde.
Comento
Viram que bonitinho? É a República Sindical em ação! O mensalão, como vimos, não foi Uma safadeza protagonizada pelos petistas! Não!!! Foi uma tentativa de golpe dos conservadores. Muito malandros, implantaram chips eletrônicos no cérebro sem pecados de José Dirceu e de José Genoino, e eles começaram a fazer coisas estranhas, como a comprar partidos políticos, pegar &#8220;empréstimos&#8221; de Marcos Valério, vocês sabem&#8230; Tratou-se, na verdade, de uma espécie de abdução.
Mas os golpistas não contavam com os sindicatos e com o &#8220;Mexeu com ele, mexeu comigo&#8221;. Muito grato, então, Lula decidiu ceder a todas as reivindicações do mundo sindical. Querem saber? Ele está sendo, de algum modo, sincero: foi uma troca justa. A única questão é saber quem pagou a conta. Ora, foi você, leitor amigo! E também as instituições, que saíram rebaixadas do episódio.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    