O procedimento dos interessados em ter acesso a  declarações de renda da empresária Verônica Serra, filha do candidato  tucano ao Planalto, destoa do que, tudo indica, tenha sido o padrão  seguido nas violações do sigilo fiscal do vice-presidente do PSDB,  Eduardo Jorge Caldas Pereira, e de três outras pessoas ligadas ao  ex-governador. Nesses episódios, para obter o que queriam, os predadores  da intimidade alheia contavam com afinidades políticas ou a ganância de  servidores da agência da Receita em Mauá, na Grande São Paulo - uma  verdadeira casa da mãe joana, com senhas individuais expostas e  documentos eletrônicos ao alcance das vistas de qualquer um. 
No caso de Verônica Serra, que antecedeu os dos demais em cerca de  uma semana (de 30 de setembro a 8 de outubro do ano passado), o método  seguido foi mais complicado na urdidura e mais simples no trâmite final.  Alguém falsificou a assinatura da contribuinte - e o seu reconhecimento  num cartório onde ela nem sequer tinha ficha - numa solicitação de  cópia de documentos e incumbiu um tipo que habita as cercanias do Código  Penal, devidamente identificado no formulário, de apresentá-la à  Delegacia da Receita de Santo André. Ali, burocraticamente, a servidora  Lúcia de Fátima Gonçalves Milan fez o que lhe era pedido, repassando ao  titular da procuração as declarações de Verônica relativas aos  exercícios de 2007 a 2009.
Por enquanto, pode-se apenas especular sobre os porquês das  diferenças de estratagema. Mas o intuito era claramente o mesmo:  recolher material que pudesse ser usado contra Serra na sua futura  disputa com a escolhida do presidente Lula, Dilma Rousseff. Àquela  altura, no último trimestre de 2009, embora o governador paulista ainda  se negasse a assumir a pretensão e o mineiro Aécio Neves ainda não  tivesse largado mão da esperança de ser ele o candidato, já não havia  dúvidas sobre quais seriam os principais contendores da sucessão. E não  passa pela cabeça de ninguém que a turma da pesada do PT fosse esperar a  formalização das candidaturas para só então juntar papelório que  pudesse comprometer o tucano e seus aliados.
Seria, no mínimo, subestimar a capacidade de iniciativa do &#8220;setor de  inteligência&#8221; petista, como viria a ser conhecido. Principalmente porque  os responsáveis pelo trabalho sujo não precisariam gastar tempo e  energia para preparar o terreno por excelência de onde escavariam a  matéria-prima desejada. O campo da Receita Federal começou a ser  aplainado para servir aos interesses do partido quando, em 31 de julho  de 2008, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, demitiu o então  secretário do órgão, Jorge Rachid, há 5 anos e meio no cargo. Desde  então, a isenção e o profissionalismo deram lugar ao aparelhamento e à  politização das decisões do Fisco. É o que atesta o escândalo das  quebras de sigilo para fins eleitorais.
A contar da denúncia, a Receita levou praticamente duas semanas até  anunciar a abertura de inquérito administrativo sobre o vazamento de  declarações de renda de Eduardo Jorge, cópias das quais apareceram em  mãos de membros do comitê nacional de Dilma Rousseff. Depois, quando  vieram a público as demais violações, depois que a Justiça autorizou o  vice-presidente do PSDB a ter acesso aos autos da investigação, os  hierarcas da Receita, acionados pelo governo, correram a desvincular da  campanha eleitoral os ilícitos revelados. Afinal, disseram sem  enrubescer, o que havia na agência de Mauá era um &#8220;balcão de compra e  venda de dados sigilosos&#8221;, movido a &#8220;propina&#8221;.
 Não que não fosse - outros 140 registros também foram vasculhados  ali. Se tivesse uma gota de vergonha, aliás, o secretário Otacílio  Cartaxo já teria se demitido. Eis, em suma, o que o governo Lula e a  cultura petista fizeram do Fisco: uma repartição em que o livre tráfico  de informações presumivelmente seguras sobre os contribuintes  brasileiros se entrelaça com o uso da máquina, literalmente, para  intuitos eleitorais torpes. O crime comum e o crime político se  complementam. Agora, destampada a devassa nas declarações de Verônica  Serra, vem o presidente Lula falar em &#8220;bandidagem&#8221;. Se quiser saber quem  é o responsável último por essa degenerescência, basta se olhar no  espelho.
*
O texto não é meu, mas subscrevo. É um dos editoriais de hoje do Estadão. 


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     