Marco Aurélio Top Top Garcia, Rei do Tártaro e assessor especial de Lula, classificou como uma “descortesia” o boicote do ministro das Relações Exteriores israelense, Avigdor Lieberman, à visita do presidente brasileiro a Israel. Lieberman não compareceu à sessão do Parlamento em que o brasileiro discursou. Pois é… Cortês é criticar uma autoridade do país anfitrião… O ridículo deste senhor não tem limites!
Lieberman está longe de ser o meu herói, mas sua reação não foi exatamente um despropósito a se considerar a grosseria inicial de Lula, negando-se a participar de uma solenidade no túmulo de Theodor Herzl. No Parlamento israelense, Lula deu curso à fantasia vagabunda de que, resolvida a questão israelo-palestina, cessam os problemas no Oriente Médio.
Segundo Top Top, a reação negativa de Lieberman “não compromete o sucesso da visita a Israel”. Qual sucesso? Fiel a seu estilo, o Rei do Táraro disse que Lula “tem mais coisas com que se preocupar”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marco Aurélio Garcia     
  

     
    