
Vamos ver como se constrói, no detalhe, uma farsa. É assim.
Na Folha Online, às 12h27, vocês encontram esta nota:
 Cerca de 50 pessoas ligadas ao PT foram impedidas de entrar na área onde acontece nesta terça-feira a inauguração do trecho sul do Rodoanel, no km 25 da rodovia Anchieta, em São Bernardo do Campo (SP).
Entre os detidos [NR - ELE NÃO FOI "detido"] está o coordenador da Macro PT da região ABC, Humberto Tobé. Segundo ele, o grupo chegou de maneira pacífica ao local.
&#8220;Não há motivos para nos deterem aqui. Não estamos causando nenhum tipo de tumulto. Apenas queremos agradecer o governo federal, que também investiu no Rodoanel&#8221;, afirmou.
Tobé afirmou que o ônibus que levava o grupo foi impedido de entrar. Procuradas pela reportagem, a Polícia Militar e a tropa de choque não souberam confirmar a informação.
Voltei
A tal Macro PT da Região do ABC é só uma instância do PT, com site próprio. Na página,  ontem, muito educadamente, eles &#8220;convidavam&#8221; a população a participar da inauguração do Rodoanel. Pois é&#8230;
Só que Tio Rei teve acesso a uma outra convocação, cuja imagem aparece aí no alto (clique para ampliar). Esse é o comunicado dirigido só à militância. Reproduzo os termos:
Companheiros (as),
Amanhã, 30 de março, terça feira, haverá a Inauguração do trecho sul do Rodoanel com a presença de Serra.
Por essa razão a Macro ABC convoca os mandatos, dirigentes partidários, assessores  parlamentares e a militância do PT para não deixarmos o Serra nadar de braçada na inauguração do Rodoanel, uma vez que têm recursos do governo LULA.
O convite está em anexo e o local será escondido só ara aparecer na TV. Por esse motivo, o PT de São Bernardo irá acompanhar a delegação que irão em caravana até o local.
Já estão confirmadas as presenças da CUT e da Apeoesp e por esta razão convocamos toda a militância a estar no PT de São Bernardo, rua Tapajós, 3, Centro de São Bernardo. Concentração: 8 horas
Encerro
Eis o entendimento que o PT tem da democracia.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PT, Sucessão 2010     
  

     
    