O vídeo abaixo foi postado no Blog do Aluzio Amorim. Um programa de humor numa TV israelense — parece ser, assim, uma espécie de Casseta & Planeta deles — faz chacota do Grande Babalorixá de Banânia. As piadas que israelenses contam sobre o presidente Lula são inofensivas; já as bobagens que o governo brasileiro diz sobre Israel e sobre o Irã são perigosas.
A turma entendeu direitinho o espírito da coisa: empáfia, simplismo, certa ignorância arrogante… Está legendado em inglês —  ao menos tanto quanto possível. Divirtam-se. Ah, sim: eles dão uma “cubanizada” num sambinha de Martinho da Vila, põem umas moças dançando com uns colares havaianos e parecem supor que a gente fala espanhol. Tudo bem: vocês sabem como o mundo, em matéria de Brasil, só fala em outra coisa. Mesmo assim, o sarrinho com a pantomima brasileira no Irã ficou engraçada.
A ficha, lá fora, já caiu.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Irã     
  

     
    