“Não vai falar nada sobre os ‘funcionários fantasmas’ de Sérgio Guerra”?, gritam os meus “auxiliares” da patrulha. Vou, claro! Que se cumpra a lei! Para ele e todos os demais parlamentares que têm funcionários trabalhando nos estados.
O que não dá é para fingir que não se está forçando a mão para fazer o “caso Sérgio Guerra” esbarrar na candidatura tucana, de modo que se juntam dois procedimentos à acusação moralizante: 1) a justiça seletiva; 2) o fato de que ele seria um dos cotados para ser vice de Serra.
Aliás, tal possibilidade, que eu saiba, pertence mais ao universo das especulações do que dos fatos. Que se force um tantinho para acusar o “presidente” do PSDB, ainda vá lá; que se fale no “cotado para ser vice de Serra”, aí já é uma tentativa nada sutil de comprometer o candidato da oposição com a acusação de irregularidade.
“Mas Guerra pode ser o vice?” Eu não sei. Os jornalistas especializados em “bastidores” devem saber. A lógica indica que não. Se Serra fará uma escolha dentro do próprio tucanato, o normal é que tente alguém que possa agregar mais votos e que não gere confusão na aliança. A escolha logo do presidente de seu partido, independentemente de qualquer circunstância nova, poderia parecer uma provocação às demais legendas. Uma coisa é certa: quem não queria Guerra para vice trabalhou com celeridade…
“Isso tem jeito de fogo amigo?”, indaga alguém. “De fogo”, com certeza. Coisa de “amigo”,  obviamente, não é, ainda que seja de aliado, hehe.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB     
  

     
    