Por Lucas de Abreu Maia, no Estadão Online:
Pré-candidata à Presidência pelo PV, a  senadora Marina Silva (AC) saiu em defesa da privatização da telefonia  no governo de Fernando Henrique Cardoso. “Fui contra a privatização das  telecomunicações, mas hoje vejo que o princípio foi correto e a mudança,  positiva”, disse em entrevista ao jornalista João Doria Jr. 
A senadora se declarou a favor das parcerias público-privadas e disse  que a sociedade “está mais atenta” quando o assunto é privatização.  “Por isso, estão puxando o freio”, analisou.
A entrevista - que foi gravada na segunda-feira, 17 - vai ao ar nesta  sexta-feira, 21, pela Rede Bandeirantes, no programa Show Business. Na  conversa, Marina se disse “portadora de um novo projeto”. Indagada sobre  qual estratégia adotará para vencer as eleições, ela reconheceu as  dificuldades políticas de sua candidatura - o PV não tem aliança com  nenhuma legenda -, mas afirmou que pretende “mobilizar os corações e  mentes dos brasileiros”. “Nosso tempo de campanha será menor,  obviamente, do que o dos outros partidos”, admitiu a senadora,  acrescentando que a internet e as redes sociais deverão funcionar como  ferramentas de campanha.
A senadora defendeu a pré-candidatura de seu vice, Guilherme Leal,  que é presidente do Conselho da Natura. Questionada por Doria se estaria  seguindo os passos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva - cujo vice,  José Alencar, foi escolhido para acalmar o setor empresarial -, Marina  negou: “É uma coincidência. Leal é um empresário de sucesso, com boas  práticas empresariais e comprometimento com o meio ambiente, por isso  foi indicado ao cargo.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marina Silva     
  

     
    