A incompetência do Ministério da Educação, na gestão Fernando Haddad, chega a ser comovente. Leiam trecho de uma reportagem do Estadão. Volto em seguida: 
Por Paulo Saldaña:
Uma falha do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) permitiu acesso livre aos dados pessoais de 12 milhões de inscritos nas últimas três edições do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
Até o fim da tarde de ontem, os estudantes cadastrados tiveram informações como nome, RG, CPF, data de nascimento e nome da mãe expostos em links abertos no site do Inep - a reportagem conseguiu acessar, por exemplo, dados e até as notas do filho do ministro da Educação, Fernando Haddad, que prestou o Enem em 2009.
As listas eram de uso interno do Inep, responsável pela organização do Enem, e não deveriam estar disponíveis livremente. Os links davam acesso aos arquivos com todos os inscritos das edições de 2007, 2008 e 2009, sem a necessidade de senha. Os endereços já estavam fora do ar às 17 horas de ontem, horas depois de o Ministério da Educação (MEC) ter sido avisado da falha pelo Estado.
A reportagem foi alertada sobre o vazamento por técnicos de uma escola de 1.º e 2.º graus da Grande São Paulo, que pediram anonimato. Eles encontraram os endereços eletrônicos há cerca de quatro meses, ao pesquisar no portal para ver se as notas dos alunos já haviam sido divulgadas. Para ter acesso aos dados, não foi necessário fazer nenhum trabalho de hacker, mas seguir links indicados no portal.
Como a relação continha ainda o número de inscrição no Enem, foi possível ter acesso ao desempenho individual dos candidatos, o que contraria o edital do Enem.
O documento que traça as diretrizes do Enem garante o sigilo dos dados e ressalta que os resultados só poderiam ser divulgados &#8220;mediante a autorização expressa do participante&#8221;. A segurança das informações em órgãos públicos também é regulamentada pelo decreto federal 3505/2000. O texto é claro sobre a obrigação dos órgãos em assegurar a inviolabilidade dos dados, &#8220;obrigando a conscientização dos órgãos e das entidades da Administração Pública Federal sobre a importância das informações processadas e sobre o risco da sua vulnerabilidade&#8221;.
O titular da Delegacia de Estelionato do Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado (Deic), Eduardo Gobetti, alerta que um banco de dados como esse é um prato cheio para a ação de criminosos. &#8220;Tudo o que um golpista quer são informações pessoais como essas&#8221;, diz. Com uma busca rápida pela internet é possível encontrar inúmeras ofertas para a venda de documentos pessoais.
Íntegra aqui
Comento
Depois de Dilma Rousseff, o ministro Fernando Haddad foi o mais competente ministro do governo Lula dedicado à tarefa de criar o mito de que é competente. E conseguiu enganar muita gente, embora com um estilo diferente, até oposto ao dela.
Dilma era especialista em assustar o interlocutor, na linha &#8220;bato o porrete na mesa e, se você me encher o saco, começo a gritar e a dizer impropérios&#8221;. E então diziam: &#8220;Nossa! Ela é muito brava! Deve ser muito competente!&#8221; Os aeroportos brasileiros, que ficaram sob seus cuidados, que o digam&#8230; Dilma assumiu, em suma, o estereótipo negativo do perfil masculino.
Haddad já faz a linha &#8220;cut-cut&#8221;, moço sensível, apelando ao estereótipo contrário: há um quê feminil nas suas intervenções — não estou me referindo a bichice, não. Falo daquele arzinho suave, de normalista estudada, que não quer brigar com ninguém. Ganhou a simpatia de muita gente com a sua incompetência cordial, aroma lavanda.

O governo Lula já tinha conseguido desmoralizar o chamado &#8220;provão&#8221;, que parou de ser um fator de aperfeiçoamento das faculdades e universidades. Hoje, a prova não serve mais para nada. E Haddad conseguiu, também, desmoralizar o Enem.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Enem, Fernando Haddad
     