O SBT acaba de apresentar uma excelente entrevista de Carlos Nascimento com o presidente Lula, apresentada no SBT Brasil, gravada no maior latifúndio intelectual improdutivo da história destepaiz: a biblioteca do Palácio da Alvorada. Há vários aspectos a comentar. O mais importante é a lorota contada por Lula sobre o mensalão. 
O jornalista lembrou que Lula respondeu ao STF que fora, sim, informado da existência do mensalão e quis saber que providências ele tomou. O presidente respondeu que pediu a seus líderes no Congresso que investigassem o caso e que estes lhe disseram que não havia nada. Sei… E aí veio a grande distorção ou aquilo que os dicionários definem como mentira.
Segundo Lula, a pessoa que denunciou o esquema, Roberto Jefferson, foi cassada “porque não provou a existência do mensalão”. E saiu-se com um raciocínio fabuloso: “Se não provou, então sou inocente”.
Bem, trata-se de uma mentira escandalosa. Jefferson não foi cassado “porque não provou a existência do mensalão” coisa nenhuma!!! As provas apareceram aos montes na CPI. Com elas, a Procuradoria Geral da República elaborou a sua denúncia e apresentou ao STF, que a aceitou. As provas custaram o mandato de José Dirceu, por exemplo. Jefferson foi cassado porque confessou que seu partido recebera dinheiro ilegal do PT, o que é uma das faces do escândalo do mensalão. Quanto a Lula ter mandado que seus líderes investigassem… Ah!!! O comando do PT, a começar do presidente do partido, José Genoino, estava metido na lambança.
É a mais nova versão de Lula sobre o mensalão. Numa próxima entrevista, ele inventa outra. Lula esbofeteou a verdade outras vezes. Fica para o próximo post.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    