Em editorial, nesta página, sobre a revelação de que servidores da  Receita violaram o sigilo fiscal do vice-presidente do PSDB, Eduardo  Jorge Caldas Pereira, presumivelmente para a montagem de um dossiê que  poderia ser usado por setores da campanha da candidata Dilma Rousseff  contra o opositor tucano José Serra, falou-se do “exército secreto”  arregimentado pelo PT na administração federal para fazer o trabalho  sujo na disputa pelo Planalto. É mais do que isso. As campanhas  eleitorais são apenas uma entre tantas frentes onde atuam essas tropas  da treva - e assim também os seus alvos.
Disso não deixa dúvida a confissão de um ex-diretor e ex-assessor da  Previ, o colossal fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil,  Geraldo Xavier Santiago. Em entrevista publicada na edição desta semana  da revista Veja, Santiago disse que a entidade é “uma fábrica de  dossiês” que funciona como um “bunker” e “braço partidário” a serviço de  uma ala petista - comandada pelos poderosos chefões do sindicalismo  aboletados na estrutura do poder nacional. Ele citou nominalmente os  ex-ministros Ricardo Berzoini e Luiz Gushiken e o tesoureiro do PT, João  Vaccari Neto, todos do setor bancário.
O gerente da fábrica, de acordo com a denúncia, era o presidente da  Previ até junho, Sérgio Rosa. Santiago era próximo dele até romperem em  2007. No embalo, o então diretor deixou o fundo e saiu do PT. Ele não é  um pecador arrependido. Levado a falar do dossiê contra Marina Mantega,  filha do ministro da Fazenda, cuja compilação o entrevistado atribui a  uma “disputa interna”, fez uma especiosa distinção entre o certo e o  errado nessas operações: “Uma coisa é fazer com o adversário. É uma  involução do PT?”
O sindicalismo selvagem que Lula levou para dentro do governo  transpôs para a política a violência característica dos embates entre as  máfias sindicais. Parte da premissa de que todo adversário deve ser  tratado como inimigo - e, nessa condição, deve ser aniquilado. Santiago,  que começou no sindicato dos bancários do Rio, contou que sua estreia  na linha de montagem de falsas acusações a terceiros data de 2002,  quando as milícias petistas foram incumbidas de investir contra os então  gestores da Previ e provar a interferência do governo na instituição.
A cultura da destruição se afirmou em seguida. “Dossiês com conteúdo  ofensivo, para atingir e desmoralizar adversários políticos”, precisa  Santiago, “só no governo Lula mesmo, na gestão do Sérgio Rosa”. Foi  também quando a cúpula da Previ armou uma teia de conselheiros ligados  ao PT em empresas de cujo capital o fundo participava para canalizar em  favor da sigla as suas doações partidárias. A central de dossiês  trabalhou a todo vapor durante a CPI dos Correios, em 2005, cujo foco  incidiu sobre o mensalão, antes que o esquema de compra de votos fosse  objeto de um inquérito específico.
A Previ, à época, era a fonte das acusações com que a senadora  petista Ideli Salvatti tentava acuar parlamentares oposicionistas.  Segundo revelou Santiago, que agora diz que cumpria “ordens superiores”,  entre os políticos visados estavam os senadores Jorge Bornhausen e  Heráclito Fortes e o deputado ACM Neto, todos do DEM. O tucano José  Serra também faria parte da lista. Rosa teria ordenado que se juntassem  dados sigilosos com ” informações sobre investimentos problemáticos da  Previ que estivessem ligados a políticos da oposição”.
Sintomaticamente, a primeira reação do PT à entrevista foi  silenciar. Já o fundo de pensão, hoje dirigido por um ex-vice-presidente  do Banco do Brasil, Ricardo Flores, informou que “a atual cúpula  desconhece essa prática e está muito tranquila em relação a suas  recentes práticas de governança”. De notar os termos “atual” e  “recentes” - indicando uma dissociação com o que se tenha feito na  entidade até há bem pouco tempo. De seu lado, além de assegurar que a  sua campanha não tem nenhuma vinculação com a Previ, a candidata Dilma  Rousseff instou a imprensa a revolver o caso dos grampos na privatização  da Telebrás no governo Fernando Henrique. Como se isso eximisse de  culpa os papeleiros da Previ e limpasse a ficha do PT.
*
É um dos três editoriais da edição de hoje do Estadão.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, Previ
     