O paralelismo é um método de argumentação muito próprio do gênero ou subgênero didático, daí que seja habitualmente empregado nas fábulas e na literatura religiosa, como exemplificam amplamente os Evangelhos. Seu objetivo é chegar a uma &#8220;moral da história&#8221;, que possa, de preferência, ser traduzida numa sentença de amplo espectro, generalista. Ninguém lê a fábula do cordeirinho que foi beber água no rio freqüentado pelo lobo, embora ele tenha tido o cuidado de fazê-lo correnteza abaixo, porque considere a narrativa plausível. Afinal, um bichinho tão esperto nas leis da física não tinha o direito de ser tão estúpido na lei dos lobos. O fabulista não pretendeu contar essa história besta.
Ele queria ser exemplar ao expor a máxima de que o mais forte, vencido pela força do argumento, pode recorrer ao argumento da força. As parábolas de Jesus não valem pelos fatos em si, mas pelo norte moral que enunciam. O paralelismo é uma história-metáfora, uma alegoria. A boa alegoria traz mais do que uma verdade estrutural; traz uma verdade estruturante, que ajuda a arrumar o pensamento. Anteontem (pois é, ontem, Tio Rei levou uma vassourada da bruxa&#8230;), Elio Gaspari resolveu ser parabólico, enveredar pelo terreno do paralelismo, e produziu uma peça triste do subgênero didático.
Já cheguei a supor que, às vezes, Gaspari saía para tomar café, e Eremildo, que tem &#8220;O Idiota&#8221; por alcunha, assumia o seu lugar, como os amigos faziam com Nelson Rodrigues. Descarto hoje essa possibilidade em nome da hipótese político-psicanalítica. Eremildo não é nem mesmo o alter ego de Gaspari, seu &#8220;outro eu&#8221;, eventualmente mais verdadeiro do que o original. Não! Tornou-se o seu superego, o seu censor. Eremildo está se tornando o patrulheiro do colunista, levando-o a escrever textos muito próprios daquele isentismo dos&#8230; partidários neutros do PT!!! Por que isso?
Vejam o que Gaspari escreve em sua coluna (ele vai em vermelho; eu, de azul):
(&#8230;)
Multado quatro vezes pela Justiça Eleitoral, Lula está numa situação semelhante à de Diego Maradona na Copa de 1986, durante o jogo contra a Inglaterra.
Aos seis minutos do segundo tempo, o craque (1,65 m) subiu na pequena área, disputou uma bola com o goleiro Steve Hodge (1,85 m) e marcou. Maradona não cabeceou. Mais tarde, atribuiu o gol à &#8220;mão de Deus&#8221;. Se tivesse ficado nisso, teria entrado para a história das infâmias esportivas. Quatro minutos depois, pegou a bola no campo argentino e correu 60 metros em dez segundos, driblando seis ingleses, inclusive o goleiro.
Esse gol, considerado o melhor da história do futebol, levou-o à glória, e &#8220;a mão de Deus&#8221; tornou-se uma vinheta de pé de página. (Registre-se, com o depoimento do próprio Maradona, que teria sido fácil para os ingleses derrubá-lo com uma falta. Ele deveu o êxito a um respeito a regras que violara.)
Como vocês hão de verificar na seqüência, Gaspari usará a história acima como um paralelismo. Por intermédio dela, vai tentar nos dizer alguma coisa, chegar a uma sentença, esclarecer questões que dizem respeito a outro universo — no caso, o da política. De todo modo, o que vai acima já merece uma reflexão.
O jogador fez um gol porque desrespeitou o oponente. E fez o outro porque seus oponentes o respeitaram. Como quer Gaspari, um fato virou nota de rodapé na história; o outro pertence à galeria dos feitos memoráveis. Não por acaso, o ato fabuloso é aquele que estava de acordo com a norma; o outro entra como mácula na carreira do jogador. Mas o colunista não queria discutir futebol, assim como o fabulista não quis contar a história do cordeiro abestalhado. Gaspari pretendia extrair lições totalizantes do fato paralelo. Vamos ver.
Se Dilma Rousseff for eleita, Lula terá feito a campanha do século. Se perder, será um manipulador fracassado e ela, um poste perdido.
Segundo entendi, então, ele nos diz que Lula está fazendo gol de mão ao reincidir em crimes eleitorais, que vêm resultando numa cascata de multas. Caso, no entanto, eleja Dilma, estará fazendo um golaço, como aquele de Maradona, uma verdadeira pintura. E, seguindo a avaliação que fez sobre o jogador argentino, o malfeito ficará para trás, e só a glória espreitará o craque brasileiro.
Já há duas falhas relevantes no raciocínio do fabulista amador. O segundo gol de Maradona, o feito notável, não deriva do primeiro, o de mão. Já a ascensão de Dilma Rousseff, sua eventual vitória, é função das reiteradas faltas de Lula. Mesmo no mundo esportivo, o tento irregular não deve ser tratado como algo irrelevante. A Argentina venceu a Inglaterra por 2 a 1. Agora o fabulista vai falar sobre José Serra, ainda recorrendo ao futebol como metáfora.
José Serra chegou ao jogo com a popularidade de Neymar e, em poucas semanas, passou a comandar uma campanha interessada em cavar faltas. Pode-se garantir que Maradona jamais passaria por uma defesa que reunisse Delúbio, Gushiken e José Dirceu. Neymar sofre faltas verdadeiras, mas nenhum time ganha campeonato cavando penalidades. Parece difícil que Serra consiga chegar ao Planalto impulsionado pelo estrondo de dossiês.
O que o superego de Gaspari chama de &#8220;cavar penalidades&#8221;? Acusar a existência de dossiês? Até outro dia, a petezada dizia que o papelório nem existia. Tudo não passaria de um livro escrito por um ex-jornalista metido a araponga. A Folha de S. Paulo, que Eremildo precisa ler, trouxe a notícia de que há, sim, dossiê — um outro, não só aquele do tal ex-jornalista —, que contém a quebra do sigilo fiscal de Eduardo Jorge Caldas Pereira. O assunto rendeu até um editorial do jornal do jornal no qual Gaspari escreve.
Há verdadeiros tratados sobre a metáfora. A origem da palavra está ligada à idéia de &#8220;transportar&#8221;: uma palavra &#8220;transporta&#8221; o sentido de outra. A figura só é possível quando se estabelece uma relação entre o &#8220;objeto ou situação A&#8221; e o &#8220;objeto ou situação B&#8221;. Atenção para esta seqüencia e seu desfecho.
O que quer dizer &#8220;cavar pênalti&#8221; no futebol? À diferença do que possa pensar Gaspari, um pênalti cavado não é um pênalti falso. Sabendo que há um zagueiro cabeça-de-bagre no time adversário, um atacante pode decidir fazer uns dribles a mais na área para provocá-lo. O outro, irritado com a sua própria falta de talento, vai lá e &#8220;pimba!&#8221;: penalidade máxima! Seria este o Serra da parábola de Eremildo?
O que o tucano vinha fazendo de tão irritante na área adversária a ponto de provocar (&#8221;cavar&#8221;) a brutalidade dos zagueiros? Eu respondo! ELE EXISTE! Basta que um adversário exista e que seja viável eleitoralmente, e os defensores do petismo podem aplicar o famoso carrinho por trás, com a chuteira levantada à altura da canela do oponente. Entram para quebrar as pernas mesmo.
&#8220;O Idiota&#8221;, como se nota, repete Lula e, pelo visto, avalia que Serra está caindo demais na área. O tucano passa a ser, assim, quando menos, co-responsável pela estupidez do adversário. No terreno das metáforas, Gaspari está culpando a minissaia da moça pela tentativa de estupro: &#8220;Quem mandou provocar???&#8221; Gaspari, quem diria?, está dizendo que aquele cordeirinho estava mesmo a fim de provocar o lobo. Que importa que bebesse água correnteza abaixo?
(&#8230;)
Até agora, Lula conseguiu que &#8220;os russos&#8221; se comportassem como antevia o técnico Vicente Feola, mas isso não significa que a sopa dure até outubro. A resposta à &#8220;dúvida de Garrincha&#8221; está na &#8220;Crítica da Razão Dialética&#8221;, de Jean-Paul Sartre (assim como no balcão do botequim mais próximo): &#8220;Numa partida de futebol tudo se complica pela presença do outro time&#8221;.
Serra e Dilma têm mais algumas semanas para jogar seus próprios jogos, complicando a vida do outro, talvez em benefício da galera. Tomara que o futebol lhes ensine a calçar as chuteiras da humildade.
Os &#8220;russos&#8221; de Lula são seus adversários — no caso, Serra. Eremildo considera que o candidato faz o jogo do PT ao criticar a existência de dossiês — revelados, reitero, pela imprensa: um pela VEJA e outro pela Folha. Deveria fazer, então, o quê? Deixar prosperar a maledicência? Deixar avançar a mentira? Ficar exposto à delinqüência? Permanecer lá atrás, no campo de defesa, para não &#8220;cavar&#8221; faltas de zagueiros como Fernando Pimentel e Luiz Lanzetta? Trata-se de um raciocínio absurdo, estúpido.
Por que desmontar a parábola fajuta de Gaspari? Em primeiro lugar, porque ele está errado. Em segundo, porque aiatoélio se pretende uma espécie de Sócrates do colunismo, sabem?, reunindo alguns Fedros, Aristodemos e Pausânias para banquetes filosóficos. É, assim, um guia da &#8220;juventude&#8221;. Como a sua narrativa não me convenceu,  eu sou, nesta parábola, o Aristófanes a zombar de sua argumentação claudicante.
A coisa é séria
Ironia à parte, a coisa é séria. Não li até agora — pode ter me escapado — nenhuma reprimenda de Eremildo à Casa do Espanto em Brasília. Nada mesmo!  Ao se referir ao episódio, ele decide censurar a vítima? Vai além do razoável.
Aliás, a sua dedicação em desmoralizar qualquer crítica mais contundente à gestão Lula chega a ser comovente. Há dias, enroscou com Serra porque este acusou a conivência do governo boliviano com o tráfico de cocaína para o Brasil. Em seguida, ironizou os que afirmaram que o crescimento econômico havia revelado gargalos na economia.  Para Gaspari, tratar do assunto corresponde a não reconhecer os méritos do governo. Agora, aponta a culpa da vítima no caso dos dossiês.
O tratamento que Gaspari dispensa a Lula — &#8220;Nosso Guia&#8221; — é, a cada dia, menos uma ironia do que uma expressão de reverência. Sua fábula político-futebolística é imoralista.  Afinal, suas duas histórias — a de Lula e a de Maradona — têm a mesma não-moral: o que torna ou não um indecência digna é o resultado. Ou ainda: feio é fazer gol de mão e perder. Na vitória, a degradação se transforma em ascese espiritual.
Esopo concederia uma bolsa de estudos a Elio Gaspari. Para estudar fábula e Educação Moral e Cívica. Com essa conversa, Gaspari acaba corrompendo os jovens&#8230;


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    