Por Luciana Nunes Leal, no Estadão:
Ao falar para uma plateia de empresários e investidores, durante seminário sobre infra-estrutura, a pré-candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, adotou um típico discurso da oposição, o da eficiência da gestão pública. A ex-ministra defendeu “maior profissionalismo e Estado mais meritocrático que permita um nível de gestão mais eficiente”.
Uma das críticas mais contundentes dos oposicionistas é contra o que consideram inchaço e ineficiência da máquina pública no governo Lula.
Meritocracia - sistema em que funcionários são promovidos por critérios de desempenho - é um termo recorrente em discursos de tucanos, como o ex-governador de Minas Gerais Aécio Neves, que o PSDB gostaria de ver candidato a vice-presidente na chapa de José Serra.
Ontem, Dilma disse que a eficiência administrativa é o caminho para garantir aumento da poupança pública e, com isso, mais investimentos. A ex-ministra citou a própria experiência no governo. “É inconcebível o que encontrei quando cheguei no Ministério de Minas e Energia, que tinha um engenheiro para 20 motoristas. É inconcebível que a máquina de fiscalizar ganhe quatro vezes mais que a máquina que executa”, declarou. “Para que haja poupança pública no Brasil é importante que o Estado tenha mecanismos de gestão eficiente e que os recursos sejam destinados para aquilo que interessa.” Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    