Fiz uma colagem de títulos da homepage da editoria “Poder”, da Folha Online, que dizem respeito aos dois principais candidatos à Presidência. Segue abaixo. Avaliem vocês mesmos. A repetição se dá porque, às vezes, um mesmo texto está em áreas diferentes. E olhem que excluí as notícias em que o presidente Lula aparece pontificando sobre isso e aquilo. O mais curioso é que a patrulha petista na Internet chama Serra de “o candidato da mídia”.  O que segue abaixo fala por si. Marque com um D o que parecer negativo para Serra, com um S o que parecer negativo para Dilma e com um N o que for neutro. Depois veja o resultado.  E olhem que o a edição impressa não está na conta.
 (  ) Bolívia rechaça acusação de José Serra sobre tráfico;
(  ) Serra incriminou sem provas, diz Dilma;
(  ) Dilma e Serra têm promessa igual à saúde;
(  ) Aécio vê “piada” em apelo e repete que tentará Senado;
(  ) Para Dilma, fala de Serra “demoniza” a Bolívia;
(  ) Convenção do PSDB pode aprovar Serra e adiar vice; Aécio (foto) descartou seu nome;
(  ) Serra jogou dinheiro fora;
(  ) Pressão para Aécio ser vice de Serra é maior entre aliados de Anastasia;
(  ) CBF se dá melhor com PT do que com PSDB;
(  ) Bolívia rechaça acusação de Serra sobre cumplicidade de Morales com tráfico;
(  ) Serra se exime de culpa e diz que responsabilidade por programa de TV é do DEM;
(  ) Assessor de Lula rebate Serra e o classifica de “exterminador da política externa”;
(  ) Dilma diz que Serra incriminou governo da Bolívia sem provas;
(  ) Bolívia rechaça acusação de Serra sobre cumplicidade de Morales com tráfico;
(  ) Serra se exime de culpa e diz que responsabilidade por programa de TV é do DEM;
(  ) Dilma e Serra prometem tirar do papel emenda que dá mais dinheiro para saúde;
(  ) PT irá processar DEM por propaganda com Serra
(  ) Dilma diz que população do Sul do país é “mais crítica” e demora mais para decidir voto;
(  ) PMDB rompe com PT no Pará e Jader tentará voltar ao Senado;
(  ) Futuro tesoureiro da campanha de Dilma é condenado em SP
Encerro
E não adianta. “Eles” ainda acharão pouco. E continuarão a acusar a Folha de “tucana”. E ela continuará a provar que não é.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: imprensa     
  

     
    