Este sujeito já mandou este comentário mais de uma vez. Ele se assina “Rick”, o e-mail, segundo ele ao menos, é rickmello@yahoo.com.br, e o IP “189.52.1.5″. Tenho a data e a hora direitinho caso a Polícia Federal se interesse pelo caso. Não chegam nem dois nem três com essas características, mas às centenas.
“Sei endereço, e onde freqüentas, seu canalha. Logo, logo, farei mais um buraco nessa sua cabeça. Se sua democracia não vale um peido, vamos tratá-la como você quer. Você não perde por esperar!”
Não temos só um poder que se organiza mimetizando métodos fascistas. Temos também em curso uma cultura do fascismo. O negócio deles é a intimidação: na rede, nas ruas e, se possível, até nos tribunais. Ou você concorda com a particular noção de democracia que têm, ou eles prometem fazer um buraco na sua cabeça, entenderam? Qual é o nosso papel? Resistir e denunciar a empulhação, nos marcos que não lhes permitam botar as patas aqui, conforme o texto que escrevi nesta madrugada.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: fascistas
     