No Estadão Online:
Em menos de cinco minutos,  o Senado aprovou esta noite a Medida Provisória (MP) que reajusta as  aposentadorias acima de um salário mínimo. Em votação simbólica, fruto  de acordo entre as lideranças do governo e da oposição, os senadores  mantiveram o texto como veio da Câmara. A MP segue agora para sanção  presidencial e caberá ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva eventual  veto. Dos 81 senadores, 78 estavam presentes no momento da votação.
Ao  apresentar seu relatório, o líder do governo, senador Romero Jucá  (PMDB-RR), sinalizou que o presidente Lula deverá sancionar o reajuste  de 7,72% e vetar apenas o fim do fator previdenciário. “Acabar com o  fator previdenciário e não criar nada em contrapartida é uma  irresponsabilidade”, discursou.
Em nome do governo, Jucá avisou  que a votação no Senado respeitaria a da Câmara para não atrapalhar a  tramitação da MP. Se a Casa tivesse feito hoje qualquer alteração no  texto, a matéria teria de voltar para a Câmara e, assim, correria risco  de caducar, já que o prazo final para a sanção termina no dia 1º de  junho.
A votação da MP que reajusta as aposentadorias foi  acompanhada por uma centena de aposentados, que lotou as galerias do  Senado. Segundo técnicos do Congresso, o reajuste e o fim do fator  previdenciário podem provocar despesa adicional de R$ 5,6 bilhões a  partir de 2011. Somente neste ano, o rombo deve ser de R$ 1,8 bilhão.
Após  a votação, Jucá disse que o veto de Lula em relação ao fim do fator  previdenciário “já estava garantido”. O mecanismo do fator  previdenciário foi aprovado no governo Fernando Henrique Cardoso  (1995-2002) para desestimular aposentadorias precoces e beneficiar  trabalhadores que se mantivessem no mercado de trabalho.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: reajuste dos aposentados     
  

     
    