“O mínimo que a comunidade internacional deveria fazer com relação ao horrível crime cometido pelo regime sionista é boicotá-lo e cortar todas as relações diplomáticas, econômicas e políticas”.
A afirmação é do humanista Ahmad Vahidi, ministro da Defesa do Irã. Este senhor foi um dos homens que planejaram o atentado terrorista a uma entidade judaica, a Amia, na Argentina, em 18 de julho de 1994. Morreram 85 pessoas, muitas delas crianças, e outras 200 ficaram feridas.
 A gente entende a sua indignação.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Israel     
  

     
    