Texto recuperado pelo leitor:
Lembram-se quando alguns brucutus da Uniban resolveram quase linchar uma estudante porque consideraram inadequada a sua roupa? Pois é. Houve uma forte reação de um grupo da Universidade de Brasília. A turma resolveu ficar pelada em sinal de protesto.
Consta que Diógenes - aquele da barrica e da lamparina, sempre à procura de um justo -, quando muito injuriado, costumava se livrar da tensão em praça pública exercitando aquela antiga e ancestral luta do &#8220;Cinco contra Um&#8221;, entendem? Um pouco mais conservadores, os pelados da UnB se limitam a mostrar o traseiro, o passarinho e a borboletinha&#8230; Huuummm. Melhor assim. Imitassem Diógenes no chamado auto-erotismo, certamente não conseguiriam rivalizar com ele no pensamento, só no horror.
Por que isso? Vejam esta foto de Sérgio Marques.
Pois é. Os &#8220;pelados&#8221; da UnB resolveram praticar um novo atentado terrorista nesta terça, agora em frente ao Congresso Nacional. Não sei como é essa coisa segundo a ótica feminina. Com os meninos, é assim: a gente tem a certeza de que quem interessa não se expõe e de que só se expõe quem não interessa.
Vocês me perdoem a vulgaridade do pensamento, mas sou careta assim mesmo: se vejo gente pelada, penso em sexo - ou para desejá-lo ou para repudiá-lo. Não sou médico, né? Se quisessem me convencer de alguma coisa, exporiam argumentos. Como mostram a bunda et cetera, acho que estão tentando me seduzir. Aí me vejo obrigado a fazer avaliações que são de natureza técnica: consistência, forma, equilíbrio, celulite, estrias, proporção, curvas, aclives, declives, falta de academia, convertendo tais tecnicalidades em impulsos elétricos e mais sangue ou menos enviado aos corpos cavernosos do pensamento.
O Globo Online informa:
Alunos de artes cênicas da Universidade de Brasília (UnB) fizeram protesto nesta terça-feira em frente ao Congresso, durante do jogo do Brasil e Coreia, contra a política e todo tipo de alienação. Totalmente nus eles usaram máscaras dos candidatos à Presidência José Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), do presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, de Osama bin Laden, do ex-governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda, e também do apresentador Sílvio Santos. Eles jogaram futebol por menos de um minuto. &#8220;Por perceber que os políticos brincam muito com a população resolvemos brincar com eles também&#8221;, disse um dos estudantes.
Ah, bom! Por alguns instantes, achei que era coisa, assim, de gente sem noção. Mas se é um protesto contra Dilma, Serra, Obama, Osama, Arruda e Silvio Santos, aí as coisas já começam a fazer mais sentido pra mim&#8230;
Engraçada mesmo foi a reação de alguns índios Guajajara, do Maranhão, que estão acampados por ali pedindo a demissão do presidente da Funai: &#8220;Nós achamos muito estranho isso aí. Ainda mais em frente ao Congresso. O branco tem que andar de roupa. Na nossa aldeia, não se vê mais índio pelado&#8221;, afirmou, indignado, o cacique José Dias Oliveira Lopes.
O silvícula Lopes (!), como eu, acha que gente pelada está mesmo é em busca de apito.

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    