No dia da estréia da seleção de Kim Dung-Il contra a seleção de Kim Jong-Il, fiz aqui uma homenagem a este craque das esferas, cujo talento não é visível a olho nu, chamado Felipe Melo:
*

FELIPE MELO CONTRA O GIGANTE ADAMASTOR

O  grande momento do primeiro tempo entre Brasil e Coréia do Norte foi  quando a bola sobrou para Felipe Melo, e ele, fazendo jus a antigas  batalhas já travadas pela humanidade, mirou o gol e  mandou a bola para o  Cabo da Boa Esperança, acordando o Gigante Adamastor…
Vocês  se lembram do Gigante Adamastor, né?, lá d’Os Lusíadas, o chamado  “sacrílego gigante”, com o qual “arrostou” o Vasco da Gama. Felipe Melo é  nosso Vasco, só que cheio de charme, veneno e marra. Meteu a jabulani  no cocuruto do bruto. Dunga aplaudiu, demonstrando que um Estimado Líder  não abandona os seus.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    