O PT resolveu exigir senha para aquele vídeo em que Dilma Rousseff e Marcelo Branco ficam lendo as respostas no teleprompter. É um absurdo o PT censurar o PT. Por isso, decidi protegê-los de si mesmos. O vídeo segue abaixo para quem ainda não viu.
No texto que escrevi ontem, chamei a atenção para o fato de que Dilma havia dito que o filme Vidas Secas retrata “a saída das pessoas do Nordeste PARA o Brasil”. Bem, a coisa pegou fogo na rede. E ainda houve blogueiro tentando defender a candidata. Seria só um deslize etc.
E quem é que prova que tudo foi feito de caso pensado, com método? Ora, Marcelo Branco, claro! Em seu twitter, escreve este verdadeiro monstro da rede:
“escorregão”? de Dilma ao dizer q retirantes migravam do Nordeste “pro Brasil”. Os migrantes migraram p onde? Só para SP?
Não é sensacional? Depois de a pré-candidata excluir o Nordeste do Brasil, agora chegou a vez de Branco excluir São Paulo. O que me espanta nesse rapaz, com todo o respeito, não é a ignorância, mas essa burrice altiva, orgulhosa, provocativa, inquieta, desafiadora, soberba, auto-suficiente…
Dilma o suporta porque, em muitos aspectos, eles são iguais. Ela conseguiu convencer muita gente de que era uma especialista no setor elétrico, e ele, de que sabia tudo de Internet. São duas pessoas irmanadas no esforço de, ao posar de especialistas, tentar esconder dos outros o que não sabem.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    