Olhem que divertido este trecho de reportagem da Folha de hoje:
Reunidas na Câmara, cerca de 60 pessoas ligadas a entidades representativas dos direitos humanos realizaram ontem um ato de desagravo ao plano nacional editado no ano passado pelo governo federal.
Apoiadas por deputados petistas, as entidades classificaram os contrários ao programa como “conservadores” e criticaram o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por retirar do documento a expressão “repressão política” do foco da comissão nacional da verdade, após pressão de militares.
“Temos um governo que mistura Deus e o Diabo, um composto de partidos conservadores. Mas quem anda para trás é caranguejo. A sociedade não é obrigada a aceitar o recuo do governo”, disse o deputado Domingos Dutra (PT-MA).
Além da polêmica com o Ministério da Defesa, o plano criou embates também com setores da igreja, por tratar da descriminalização do aborto e da união entre homossexuais; com ruralistas, por tratar de questões de propriedades rurais e agronegócio; e com setores da mídia, por criar um conselho regulador da atividade.”
Comento
Entendo! O parlamentar deve estar descontente com a presença de Deus…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: decreto dos direitos humanos     
  

     
    