Alguns leitores habituais do blog fazem uma leitura que considero benevolente da tal consideração de Lula, segundo a qual o apoio do Brasil ao Irã prosseguirá enquanto a Constituição brasileira estiver sendo respeitada. Para recordar, a fala é esta:
&#8220;O Brasil mantém sua posição. O Brasil tem uma visão clara sobre o Oriente Médio e sobre o Irã. O Brasil entende que é possível construir outro rumo. Eu já disse para o Obama: &#8216;Não é prudente encostar o Irã na parede. O que é prudente é estabelecer negociações. Eu quero para o Irã o mesmo que quero para o Brasil: utilizar o desenvolvimento da energia nuclear para fins pacíficos. Se o Irã tiver concordância com isso, terá apoio do Brasil. Se quiser ir além disso, o Irã irá contra o que está previsto na Constituição brasileira e, portanto, não podemos concordar&#8221;.
Qual é a minha questão? Quando a ONU, os EUA e países europeus propõem sanções contra o Irã, a Constituição brasileira não está em pauta. Aliás, não está a de nenhum país. Mas a Carta da AIEA está. Por que Lula evoca a nossa Constituição? Vai ver é porque ela estabelece que a energia nuclear está destinada a fins pacíficos. Como o pacifista Ahmadinejad diz a mesma coisa sobre aquele programa&#8230; Ou melhor: de vez em quando, ele diz a mesma coisa; às vezes, ele promete destruir Israel&#8230; Enquanto o mundo tentava negociar com o país, e o Brasil pedia compreensão, a turma de Ahmadinejad ia testando mísseis e anunciando avanços no programa nuclear secreto.
Ademais, lembrou bem o leitor Mauro Costa: se é para ficar brincando de usar a Constituição pra apoiar um país beligerante, que desenvolve um programa nuclear secreto e que financia, hoje, o terrorismo em três países — Iraque, Líbano e no território palestino da Faixa de Gaza —, então vamos lembrar o Artigo 4º a Lula:
Art. 4º A República Federativa do Brasil rege-se nas suas relações internacionais pelos seguintes princípios:
I - independência nacional;
II - prevalência dos direitos humanos;
III - autodeterminação dos povos;
IV - não-intervenção;
V - igualdade entre os Estados;
VI - defesa da paz;
VII - solução pacífica dos conflitos;
VIII - repúdio ao terrorismo e ao racismo;
IX - cooperação entre os povos para o progresso da humanidade;
X - concessão de asilo político.

Encerro
O que vai acima não lhes parece explicar o apoio incondicional do Brasil ao Irã?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    