Por Fábio Vasconcellos, Marcelo Remígio e Maria Lina, no Globo Online:

O primeiro comício no Rio nestas eleições com a presença do presidente Lula e da candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, deverá mobilizar militantes de todo o estado, especialmente da capital e da Baixada Fluminense. Dirigentes dos 16 partidos da coligação que apoia a reeleição do governador Sérgio Cabral (PMDB), anfitrião do evento, foram convocados a organizar caravanas. O comitê da candidatura de Cabral pediu que vereadores, prefeitos e candidatos a deputado federal e estadual colocassem suas estruturas de campanha à disposição para transportar os militantes.
Pela programação, haverá uma concentração a partir de 15h30m, na Candelária. Depois, por volta de 17h, uma caminhada pela Avenida Rio Branco até a Cinelândia, onde Lula, Dilma, Cabral, o vice-governador Luiz Fernando Pezão, além dos candidatos ao Senado Lindberg Farias (PT) e Jorge Picciani (PMDB) farão discursos. Caso o dia amanheça com chuva, a direção do PMDB e do PT vão avaliar se a programação será mantida. A prefeitura criou um esquema especial de trânsito, com fechamento total ou parcial de ruas a partir de 16h.
Candidata estreará o &#8220;Dilmamóvel&#8221;
Na caminhada desta sexta-feira, a campanha de Dilma vai estrear uma espécie de &#8220;Dilmamóvel&#8221; - um carro aberto para que a candidata vá acenando para os eleitores.
- Nessas caminhadas tem sempre um exército de militantes, jornalistas, fotógrafos, candidatos. Ninguém nem vê o candidato. Então vamos colocá-la num jipinho ou uma pequena caminhonete para ela ir acenando e o povo andando ao seu lado - disse o presidente do PT, José Eduardo Dutra.
A ideia do evento surgiu numa conversa entre Lula, Dilma e Cabral na segunda-feira à noite. O presidente desafiou o governador a organizar em menos de uma semana o comício.
Para evitar ciúmes, haverá revezamento de palanques
Só PT e PCdoB vão usar cerca de 250 ônibus para levar militantes. De Queimados, município governado pelo peemedebista Max Lemos, a expectativa é de que dez ônibus saiam lotados para o comício. Em Nova Iguaçu, petistas e pedetistas alugaram mais ônibus.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comícios, Dilma, Sucessão 2010
     