Pois é, leitor amigo! Este escriba e nosso blog foram citados no El País no sábado. No domingo, foi a vez de Lula: o jornal espanhol publicou um longo perfil-entrevista do presidente. Eu e o Demiurgo praticamente juntos? Nunca antes na história do El País!!! O mais chato é que alguns lerão este trecho sem ligar a tecla SAP. Paciência! Vamos ver o que ambos fazemos lá.
Juan Arias, correspondente do El País no Brasil, escreve sobre “Movimentos”, aquele espantoso jornal editado pelo PT em que o partido afirma que o país vive um clima parecido com o que gerou o golpe militar de 1964 e que os meios de comunicação e o Poder Judiciário seriam os principais braços do golpismo. Arias lembra que o próprio José Eduardo Dutra, presidente do PT, assina um editorial em que afirma estar &#8220;intacto&#8221; o “ovo da serpente” que resultou no golpe de 1964.
Escreve o correspondente do El País:
“Os comentaristas políticos consideram que qualificar de ‘barbárie’ ou golpismo a possibilidade de eleição de José Serra é, além de injusto, uma loucura. Serra foi o presidente da União Nacional dos Estudantes, que se opôs à ditadura militar, e teve de exilar-se no Chile, de onde também escapou depois de receber ameaças de morte durante o regime de Augusto Pinochet”.
Arias tentou ouvir os representantes do governo a respeito. Para variar, tentam dar o escrito pelo não-dito: “Um assessor da Presidência, ouvido por este jornal, afirma que Lula considera que a revista do PT faz parte da luta eleitoral e que não reflete o que pensa o presidente do país”. É sempre assim. Isso faz supor, então, que, para Lula, a luta eleitoral admite a mentira como coisa corriqueira. Com efeito, temos visto isso cotidianamente, não? Mas a confissão não deixa de ser chocante.
Arias encerra citando o nosso blog:
“Reinaldo Azevedo, um dos blogueiros da revista digital VEJA, uma das mais visitadas do país, afirma sobre “Movimentos”, em tom irônico, que “as palavras têm sentido. O PT confessa, com o seu jornal, que a democracia que está aí não lhe serve. Isso faz do PT um partido golpista”. O texto de Arias no El País está aqui. O artigo do blog a que ele se refere, aqui.
Agora Lula
Lula ganhou ontem um perfil de gala  no jornal, assinado por Juan Luis Cebrián. Não é pouca coisa. Seu pai foi um importante jornalista da ditadura franquista, mas o filho ganhou notoriedade na democracia. Foi um dos fundadores do El País, em 1976, e dirigiu o jornal até 1988. Tornou-se acadêmico, continua ligado ao conselho do jornal e é membro ativo de associações internacionais de imprensa. Tem de Lula aquela visão encantada de boa parte dos europeus, pautada, basta ler o texto (íntegra aqui), pelo mito do “operário” que lutou contra todas as iniqüidades e conseguiu chegar ao poder. Ao exaltar Lula, se me permitem alguma psicologia, Cebrián expia também um pouco dos próprios demônios. Faz-se isso também no Brasil. Boa parte da admiração basbaque da imprensa por Lula deriva de um infundado complexo de culpa. Adiante.
A primeira frase do texto já é de trincar catedrais. Mas parece que Cebrián gostou: “Prefiro o carnaval à guerra”. A fala tem tanta validade quanto dizer, sei lá, &#8220;prefiro o flamenco à guerra”, ainda que a dança possa ter um aspecto um tanto mais marcial do que o nosso “zirigudum com rebolêixon”&#8230; Mas é o bastante para o jornalista Cebrián disparar a pena do escritor — nem tão rigoroso assim, mas certamente encantado. Compreendo. Lula, afinal, acredita que é realmente “Lula”. E convence o interlocutor.
A mentira do macacão
Logo no primeiro parágrafo, pode-se ler:
Lula vem de onde eles [os brasileiros] vêm, fala como eles falam, “não sou um estranho no ninho”, e até chegar ao poder vestia-se como eles se vestem, “embora tenha trabalhado vinte e sete anos usando um macacão, nunca fiquei à vontade; depois de dois meses usando gravata não tive dificuldade para me acostumar a ela, é uma peça bonita”.
Pois é&#8230; Vai ver Lula ganhou um macacão dos Reis Magos, quando veio à luz, de mãe nascida analfabeta (como já sabemos), em Garanhuns. Por quê? Ele nasceu em 1945. Aos 27 anos, em 1972, passou a ser diretor titular do Sindicato dos Metalúrgicos de São Bernardo. Cuidava da área de Previdência Social. E NUNCA MAIS COLOCOU MACACÂO NA VIDA. Nunca mais sujou as mãos de graxa! Isso está na sua biografia oficial. Naquela diretoria — confessou em histórica entrevista à revista Playboy, em 1979 — podia atender às viúvas dos companheiros com menos sorte do que ele. E pedia a um colega para ser chamado sempre que aparecesse uma viuvinha no jeito. Contou mais. Andava sempre num mesmo táxi. O motorista lhe contou que o filho havia morrido e deixado uma jovem mulher. Lula pensou qualquer coisa delicada como: “Vou pegar a nora desse velho”. Era Marisa. Ela deu sorte.
A história real de Lula já é bastante meritória. Mas precisa do mito. E, desta feita, ele foi longe. Cebrián o compara a um Sancho Pança da modernidade e só consegue enxergá-lo com as lentes do mito. Então lemos:
Lembrei-me da reflexão de Sancho Pança antes de se tornar governante da ilha Barataria: “vistam-me como quiserem, pois qualquer que seja a roupa que ponham em mim, serei sempre o mesmo Sancho Pança!”. Porque o hábito não faz o monge, e Lula é Lula não importa o que esteja vestindo. “Disseram que eu teria de ir de fraque ao jantar no palácio com o rei da Espanha, mandei dizer a Juan Carlos que eu não usava isso, e muitos me criticaram aqui no Brasil, &#8216;que falta de elegância, de capacidade para exercer a presidência!&#8217;, até que o rei ligou e disse &#8216;venha como quiser&#8217;, fui de terno e gravata, porque não quero ser visto como um estranho pelo povo.
Todos sabemos que isso é conversa mole. Não houve uma só crítica ao traje escolhido por Lula. Ao contrário: houve mesmo quem visse na sua decisão um gesto de altivez. Mas o presidente brasileiro precisa atacar seus críticos imaginários para ressaltar seu suposto heroísmo. E Cebrián não se faz de rogado. Dispensa-lhe mesmo o tratamento de herói. E não se espanta nem quando Lula chega à beira do surto. Querem ver?
O inventor do capitalismo brasileiro
“Sou mais um brasileiro, um cidadão a mais deste país, que é capaz de se contagiar com a alegria deste país com trezentos dias de sol por ano, deste país imenso, auto-suficiente, pacífico, do qual estamos tratando de eliminar 50 ou 60 anos de atraso, de desconfiança; anos em que ninguém queria investir aqui. E, por isso, estamos construindo um capitalismo moderno, o estado de bem-estar. Quando entrei no governo, o Brasil não tinha crédito, não tinha capital de trabalho nem financiamento ou distribuição de renda. Que raio de capitalismo era esse? Resolvi, então, que era preciso primeiro construir o capitalismo para depois fazer o socialismo; há que se ter o que distribuir antes de fazê-lo”.
Mais um pouco, ele reedita a teoria do “bolo”, aquela que Delfim Netto, o neo-lulista, nunca criou, mas que lhe é atribuída. O que vai acima é uma soma de mistificações, de tolices, de mentiras grotescas. O Brasil do “milagre” chegou a crescer 13% ao ano&#8230; Entre meados dos anos 60 e fim dos 70, deixamos de ser um país rural para nos tornar uma das maiores economias industriais do mundo. Lula toca hoje, como se sabe, a economia organizada pelo Plano Real. É claro que Cebrián não sabe disso — ou teria informado os leitores do El País, eu suponho. Aliás, ele precisa ler mais o que escreve Juan Arias!!! E, bem, vejam ali: LULA SE TORNOU O INVENTOR DO CAPITALISMO BRASILEIRO!!!
ONU, Irã etc
O estadista global também falou ao El País:
O chamado mundo desenvolvido tem que compreender que a geopolítica mudou. A democratização da África e o crescimento de países como a China, a Índia e alguns da América do Sul sugerem uma nova dimensão. Eu não quero a guerra, sou um homem de diálogo, e, na questão nuclear, o Brasil tem uma política muito definida. Quero esgotar até o último minuto as possibilidades de um pacto com o presidente do Irã para que ele possa continuar enriquecendo urânio, e que tenhamos a tranqüilidade de que ele só vai utilizá-lo para fins pacíficos. Meu limite são as decisões da ONU, a qual, é claro, pretendo mudar porque, da forma como está, ela representa muito pouco. Por que o Brasil não é membro do Conselho de Segurança? Por que a Índia não é? Por que não há nenhum Estado africano? Se a ONU continuar fraca assim, sem representatividade, com países com direito de veto, nunca servirá corretamente ao governo global, que é necessário.
Deixarei a monstruosidade do governo global para outra hora. Notem que, mais uma vez, Lula repete aquela baboseira sobre negociar com o Irã, posição que hoje deixa o Brasil isolado no mundo. Atentemos, no entanto, para as entrelinhas do seus discurso.
O demiurgo afirma que o seu limite são as “decisões da ONU”. São? Não!!! Se a ONU decidir punir o Irã, então ele vai se voltar contra a organização porque, vejam lá, ele não a considera mais representativa. O chefão do El País está tão encantado que se esquece de lembrar aos leitores que A CHINA É MEMBRO PERMANENTE DO CONSELHO DE SEGURANÇA DA ONU. Não só isso: dos cinco integrantes, foi quem mais lutou CONTRA A AMPLIAÇÃO DO CONSELHO porque temeu que isso acabasse abrindo as portas para o ingresso do Japão. O convulsionado e nuclearizado Parquistão certamente não consideraria o ingresso da Índia uma boa idéia&#8230; Lula vai falando as suas batatadas, e as tolices passam por sapiência porque, afinal, ele foi um operário&#8230;
Essa posição do Brasil, e trato disso em outro post, já começa a gerar suspeitas no mundo. A teimosia brasileira está gerando mais do que estranhamento. O programa nuclear brasileiro entrou na mira. Escrevo a respeito em outro post.
Vou encerrando este post. Leiam esta outra declaração ao El País:
“O melhor serviço que um ex-presidente da República pode prestar é ficar calado, deixar quem quer que ganhe as eleições governar e permanecer em silêncio”.
Alguém aposta o mindinho num Lula mudinho? Esboça, em seguida, o desejo de sair pela América Latina e África para falar de suas experiências bem-sucedidas de governo, não sabe se, para isso, terá uma fundação&#8230; Bate com o que antevi aqui há meses: Lula vai querer se comportar como uma espécie de secretário-geral da &#8220;ONU do B&#8221;, falando ao mundo, mas com os olhos sempre voltados para o Brasil. E vai ter seu próprio instituto — que será, claro, bem melhor do que o de&#8230; FHC!!!
No fim do texto, o, com todo respeito, DESINFORMADÍSSIMO Cebrián se derrete:
(&#8230;) no próximo 23 de dezembro, o presidente vai se despedir dos catadores de papelão paulistas nos aposentos elegantes e sóbrios destinados ao dirigente da nação. Talvez o faça pensando, como Sancho em sua partida, que “saindo nu como saio, não é necessário outro sinal para dar a entender que governei como um anjo”. Tenho certeza, pelo menos, que o cronista desse futuro vindouro poderá novamente relatá-lo com as mesmas palavras de Cervantes: “Todos o abraçaram, e ele, chorando, abraçou a todos, e os deixou admirados, tanto por suas razões como por sua determinação tão resoluta e tão discreta”. É isso.
“Saindo nu?” “Governou como um anjo”? Lulinha Gamecorp arruma uma camisa para ele se for preciso. E as cornetas de mensaleiros e aloprados se encarregarão de lembrar de sua condição terrena. Sem contar os maridos das viuvinhas, estejam onde estiverem&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: El País     
  

     
    