Vocês viram que o ínclito deputado federal Carlos Zarattini (PT-SP) foi um dos comandantes da manifestação que juntou 200 pessoas na Prefeitura. No post abaixo deste, lembro um caso interessante que diz respeito a este político. Adiante. A minha musa estava lá. Ontem, sem galochas porque tivemos em São Paulo o primeiro dia de sol depois de QUARENTA E SETE DE CHUVA. Não! Esperem! QUARENTA E SETE DIAS DE TEMPORAIS. Passou a marca bíblica! O maior volume em 63 anos. COMO NUNCA ANTES CHOVEU TANTO EM 63 ANOS E NUNCA ANTES SERRA FOI GOVERNADOR E KASSAB PREFEITO ELEITO, ENTÃO É ÓBVIO QUE É TUDO CULPA DO KASSAB E DO SERRA.
Lendo o texto da minha musa, a gente fica sabendo que a polícia usou gás de pimenta contra os manifestantes porque &#8220;disse&#8221; ter sido atacada com pedras. NÃO, MUSA! A PM FOI EFETIVAMENTE ATACADA COM PEDRAS. E quando a PM é atacada com pedras, eu acho que ela deve revidar. É assim nas melhores democracias do mundo. Só não é assim em Cuba, por exemplo, porque não há manifestações. Na Venezuela, Chávez — aquele &#8220;de costas para os EUA e de frente para a América do Sul&#8221; — já está mandando matar. Nas democracias, é diferente. Quem joga pedra leva gás pimenta. É UMA ESPÉCIE DE TERCEIRA LEI DE NEWTON APLICADA AO CONTROLE DE DISTÚRBIOS.
O deputado estadual Adriano Diogo, também do PT e principal pauteiro dos cadernos de cidades da imprensa paulistana, fez-se presente. Ele comanda um movimento nas áreas alagadas da cidade para que as pessoas não aceitem o cheque-aluguel da Prefeitura para deixar a região. O PT PRECISA QUE AQUELES COITADOS FIQUEM LÁ PARA QUE ELE POSSA FAZER POLÍTICA.
Vejam este vídeo abaixo. Quem sabia lidar com enchentes — e não choveu a metade do que choveu agora —- era Marta Suplicy, a chefe de Zarattini. Isso, sim, é que é exemplo de
- delicadeza;
- candura;
- compreensão;
- habilidade.
E notem que não havia deputados tucanos ou do DEM comandando as vítimas. Vejam. Volto em seguida.



Voltei
Notem que nem estou endossando a crítica feita pela moradora. As necessidades de uma cidade, infelizmente, não se esgotam nas obras contra enchentes. Mas a resposta de Marta — sobre onde gastou o dinheiro — também serve ao prefeito Gilberto Kassab, não? Sim, é razoável que as pessoas fiquem indignadas. Inaceitável é que um partido resolva surfar na desgraça das vítimas. Voltemos a Marta: pensem se Gilberto Kassab fosse ao Jardim Pantanal e dissesse a quem protesta: &#8220;Isso é demagogia!&#8221; Seria trucidado.
Esse período em São Paulo vai entrar para a história — não só por causa das chuvas torrenciais. Também pelo alinhamento entre a imprensa paulistana e o proselitismo mais vigarista. Em Guarulhos, há um bairro que está nas mesmas condições do Jardim Pantanal. Desde dezembro. O PT está no poder na cidade há nove anos. Não se viu a cara do prefeito. A minha musa não foi lá. Também não quis ir a Osasco, São Bernardo, Guarulhos, Suzano, Francisco Morato, Carapicuíba&#8230; Vítimas das enchentes de cidades administradas pelo PT não têm charme.
Ah, sim. Leio no texto da minha musa (prestem bem atenção!):
A principal reivindicação dos manifestantes era &#8220;uma casa por outra casa&#8221;. A enfermeira Ana Aparecida da Silveira, 51, explica: &#8220;A prefeitura quer que a gente saia de nossas casas em troca de um cheque de auxílio-aluguel no valor de R$ 2.000. Eu só saio da minha casa, que construí ao longo de anos e anos, se receber outra&#8221;.
A prefeitura diz que só pagará desapropriação por imóveis em áreas particulares, que são 5% na região. Pelos demais, que ficam em áreas invadidas, não será pago nada além do auxílio-aluguel. Segundo a prefeitura, o benefício será dado até o recebimento de moradia definitiva.
Essa prefeitura é mesmo insuportavelmente injusta, não é?
O deputado Adriano Diogo não poderia deixar de falar: &#8220;Tenho um trabalho histórico na zona leste. É inadmissível que o prefeito queira cercear minha participação e a de outros representantes numa manifestação pacífica, tranqüila e democrática de um povo que está cansado de sofrer.&#8221;
Tranqüila, pacífica, democrática e com pedradas. E o que Adriano Diogo recomenda ao povo &#8220;cansado de sofrer&#8221;? Que não aceite a proposta de Kassab e fique onde está, no meio da água.
*
PS - Penso em ti, Musa! Suas frases curtas me deixam louco&#8230;


 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    