Por Lucas Ferraz e Felipe Seligman, na Foolha:
O STF (Supremo Tribunal Federal) deve manter o atual entendimento da Lei de Anistia que perdoa crimes de tortura praticados por militares durante a ditadura (1964-1985), segundo a Folha apurou com ministros que compõem a corte.
Ação da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) que indaga a extensão da lei, elaborada em 1979 pelo governo João Figueiredo, está na pauta de julgamento de amanhã do STF.
Se a interpretação for alterada, o Estado poderá processar militares que cometeram crimes comuns, como os de tortura, delito apontado como imprescritível pela Constituição.
Caso seja mantida a atual análise da legislação, continuarão anistiados &#8220;todos quantos, no período compreendido entre 2 de setembro de 1961 e 15 de agosto de 1979, cometeram crimes políticos ou conexo com estes&#8221;, como diz o primeiro artigo da legislação, objeto central da contestação da OAB.
Trinta anos depois da edição da lei, o tema ainda é controverso. O governo Lula se dividiu: AGU (Advocacia Geral da União) e ministérios como Defesa e Itamaraty são contrários à mudança. Casa Civil, Ministério da Justiça e Secretaria de Direitos Humanos, porém, defendem a responsabilização dos torturadores.
Nelson Jobim (Defesa) é o principal expoente da ala que defende a anistia como um acordo político que não pode ser revisto. Para o ministro, a lei trouxe &#8220;conciliação e pacificação&#8221; e foi essencial para restabelecer a democracia.
Outra vertente, encabeçada pelo ministro Paulo Vanucchi (Direitos Humanos), diz que a lei protege torturadores e que ela só beneficiou um lado.
O relator da ação no STF é o ministro Eros Grau, ele próprio uma das vítimas da ditadura (foi preso e torturado). A tendência é que seu voto seja pela manutenção da lei. O principal argumento contrário à mudança é que ela causaria insegurança jurídica.
&#8220;Anistia é virada de página e esquecimento&#8221;, disse ontem o ministro Marco Aurélio Mello, que firmou esse entendimento ao julgar, em agosto passado, o processo de extradição de um major para a Argentina. O militar era acusado de participar da Operação Condor, uma força-tarefa das ditaduras latino-americanas, nos anos 1970, para perseguir opositores. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    