Pois é…  Uma leitora me manda o que segue, publicada num site chamado “Ego”. Volto em seguida:

Aos 64 anos, Helen Mirren posou nua dentro de uma banheira para a ”New York Magazine”. Em entrevista, a atriz, vencedora do Oscar por “A Rainha”, falou sobre seu novo filme, “Love Ranch”, onde interpreta uma cafetina dos anos 70. A atriz conta que demorou para aceitar o papel no longa, dirigido por seu marido, Taylor Hackford. ”Ainda sou a boa menina que quer ser uma menina má. Mas nunca conseguirei. Não sou moralista, mas sou medrosa e fraca, de verdade”, disse Helen na entrevista.
No fim das contas, porém, Helen aceitou o papel e cedeu aos pedidos do marido, que queria que ela passasse uma noite em um bordel, como experiência. “É impressionante como rapidamente você se acostuma com vibradores e algemas de pelúcia rosa. Em uma hora você está completamente acostumada”, disse a atriz. “Love Ranch” tem estréia prevista para 30 de junho.
Comento
Nada de pensar coisas como “o mundo acabou”. O mundo não acabou nem vai acabar. Ele passa, assim, por crises de valores de vez em quando…
O negócio é manter Mirren longe da Granja do Torto.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Helen Mirren     
  

     
    