Há várias reuniões acontecendo ao mesmo tempo, inclusive uma que junta o presidenciável tucano, José Serra; o prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, e o presidente do DEM, Rodrigo Maia. A convenção do DEM, que tem até meia-noite para chegar a uma decisão, está em compasso de espera. Aguarda a definição de um novo nome para vice. 
A situação vinha tão enrolada que, ao decidir se candidatar ao governo do Paraná, Osmar Dias (PDT), irmão de Álvaro Dias (PSDB), acabou abrindo uma janela para resolver o imbróglio — ao menos no que diz respeito à união dos dois partidos. O grupo democrata contrário à indicação de Álvaro Dias estava disposto, se preciso, a levar o racha para a convenção. Ninguém tinha muita segurança sobre qual poderia ser o resultado.
Agora começou a costura para saber quem o Democratas oferece como opção — nome que tem de ser aceito, claro!, pelo presidenciável. Por que essa confusão? Na sexta-feira, escrevi aqui este texto. Vale a pena reler. Volto em seguida:
NÃO SOBRARAM BOMBEIROS; HORA DE VOLTAR À PRANCHETA
Conteúdo e forma - indicação de Álvaro Dias para vice na chapa tucana e vazamento pelo Twitter - geraram uma crise no DEM que não é pequena. Neste momento, não há bombeiros: Jorge Bornhausen, Rodrigo Maia, Cesar Maria, Kátia Abreu, José Carlos Aleluia, Ronaldo Caiado&#8230; Quem para tentar estabelecer a paz? Não há. A forma como a coisa se deu acabou dando ao DEM uma unidade que o partido nunca teve.
O DEM ainda não realizou a sua convenção, e há quem fale seriamente em romper a aliança. Pode-se perguntar que alternativa tem o partido, claro. A questão é o partido achar que alternativa já não tem agora. Se o objetivo era escolher Álvaro Dias, o vazamento, convenham, atuou no sentido contrário.
Como a indicação está feita, mas nada está selado, não é impossível, acho eu, buscar outra solução. &#8220;Ah, mas aí desarruma o Paraná&#8221;. Bem, a depender do caso, há de se perguntar o que seria pior - desarrumar a aliança é uma dessas coisas.
Levar adiante uma campanha com esse grau de animosidade é difícil: vira um terreno fértil pra a plantação de todo tipo de fofoca, picuinha, ressentimento. Talvez seja o caso de todos os atores fazerem o que não fizerem de modo eficiente até agora: conversar.
Afinal, o DEM é o segundo partido mais importante da aliança. Como tal deve ser tratado.
Comento
Como se nota, trata-se de um pequeno artigo aborrecidamente lógico. Em política, tudo o que contraria a lógica acaba dando xabu. Vai-se fazer na quarta-feira o que estava claro que deveria ter sido feito na sexta anterior.
Outra coisa lógica que sei é que está na hora de o DEM e de o PSDB se ocuparem dos adversários. Indicado o novo vice, Rodrigo Maia deve torcer para continuar com a mesma penetração que tem hoje em certo colunismo, mas aí não mais para atacar Serra e os tucanos, e sim, Dilma e os petistas. Como eu acho que isso não vai acontecer, espero que ele resista à ribalta, que só lhe tem sido garantida quando é para atirar contra os próprios aliados.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, PSDB, Sucessão 2010     
  

     
    