Nada de reajuste para o funcionalismo federal em 2010, avisou Lula numa reunião com 15 ministros. Quem resumiu o espírito do encontrou foi o ministro Paulo Bernardo, do Planejamento: “A reunião foi para dizer que ministro e dirigente de autarquia não é sindicalista e não tem que defender reivindicação de servidor. Não haverá reajuste em 2010″.
Uau!!! O que será que andam a indicar as pesquisas qualitativas de que dispõe o Planalto? Bernardo foi ainda mais severo: “Tem uma certa agitação, o pessoal achando que, como está perto das eleições, vão tirar mais um pouco. Vamos descontar os dias parados”. Há greve no Ibama e em universidades federais. Outras categorias ameaçam paralisações. Funcionários do Judiciário, por exemplo, estão prestes a parar.
Imaginem a fala de Bernardo na boca de algum tucano… Haveria petista em cima do caminhão da CUT a se esgoelar: “Vamos quebrar a espinha de Fulano…” O governo não quer a gastança federal como tema das eleições, embora ele seja inevitável. Os petistas tramam até uma espécie de fechamento branco do Congresso (ver post acima) para tentar frear a marcha da irresponsabilidade.
O governo federal tem uma sorte, nesse caso, que seus adversários não têm: não haverá deputados e agitadores profissionais da oposição para instigar os grevistas. E boa parte dos sindicatos simplesmente não vai se mobilizar contra os chefes de seu partido. Greves de servidores federais não chamam a atenção nem da imprensa.
Quem sabe com um presidente tucano, né?…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: servidores     
  

     
    