Lá vamos nós! Vai ser uma gritaria dos diabos, sei disso. Mas não deixa de ser um evento até positivo. Serve, acho eu, para que as pessoas façam escolhas. Eu fiz as minhas há muito tempo. O jornal britânico The Guardian informa que, em 1975, o governo de Israel tentou vender armas nucleares ao da África do Sul.
 As negociações teriam sido feitas entre Shimon Peres, então ministro da Defesa de Israel e atual presidente, e Pieter Botha, que ocupava cargo correspondente na África do Sul. Botha, morto há quatro anos, foi o penúltimo presidente (1984-1989) do apartheid. Foi sucedido por Frederik de Klerk, que libertou Nelson Mandela e negociou as condições para o fim daquele regime. Adiante.
Há documentos que tratam da negociação, revelados por um pesquisador americano chamado Sasha Polakow-Suransky. Muito bem! Se Mahmoud Ahmadinejad e Luiz Inácio Lula da Silva houvessem encomendado um fato para se misturar aos debates sobre as sanções ao Irã, ele não teria saído tão ao gosto como esse. Todo mundo sabe que Israel tem bombas nucleares, mas o país não confirma. Esses documentos servem agora de evidência. Até aí, nada muda. O incômodo óbvio, confirmada a sua veracidade, está em , tudo indica, ter conversado sobre a possibilidade de oferecer artefatos nucleares a outro país.
&#8220;Ah, estão vendo? Então Israel não tem a bomba só para se defender!&#8221; E isso, então, conferiria superioridade moral a todos os seus adversários e abalaria a posição daqueles que hoje se opõem ao programa nuclear iraniano. Bem, direi desde já: &#8220;UMA OVA!!!&#8221; 
Tendo se dado as coisas como parece que se deram, aquele não foi o primeiro erro de Israel nem será o último. E nada disso torna mais transparente, mais seguro ou mais aceitável o programa nuclear iraniano.
Para qualquer pessoa sensata, tal revelação só reforça a necessidade de pôr freios no Irã. O país teria encontrado a evidência que faltava para justificar seu programa nuclear, que  não leva jeito de ter fins meramente medicinais. As guerras, as decisões estúpidas, os delírios de poder, todas essas coisas sempre têm razões muito fortes, algumas tão falsas quanto verossímeis. A Alemanha nazista teve como pai o Tratado de Versalhes e como mãe o desastre econômico da República de Weimar. É preciso tomar muito cuidado com o poder destruidor dos que se consideram injustiçados - que é o discurso que fazem hoje o Irã e, a rigor, aqueles que acolhem seus &#8220;motivos&#8221;.
Se as coisas se deram como sugerem os documentos, vamos ver, não há motivos para Israel se orgulhar. Mas isso não muda uma vírgula do que está em curso no Irã. Aquele erro não deve conduzir as cinco potências nucleares, 35 anos depois, à desídia e à irresponsabilidade. Eu diria até que ele só prova as tentações a que ficam expostos governos quando têm em mãos a bomba. Mais um motivo para o Irã ficar longe dela.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã, Israel     
  

     
    