Vocês são muito mais ligados à rede do que eu e já devem ter visto o que segue. É o humorista Tiririca apresentando sua candidatura a deputado federal pelo PR. O PR é o partido do patriota Valdemar da Costa Neto, um das estrelas do mensalão e figura de proa do Congresso no primeiro governo Lula! Tirica, como vocês podem ver aí, está com Mercadante — e, claro, com Dilma Rousseff, com quem partilha o mesmo rigor siintático e amor pelos anacolutos. Assistam ao vídeo. Volto em seguida.

É grotesco, caricato e, à sua maneira, sincero? Sem dúvida! O que faz um deputado federal? Ele não sabe. Quer ser eleito para descobrir e contar. Ele pretende ajudar os necessitados, inclusive a sua família. E tenta ensaiar o que seria um discurso sério, engrolando palavras sem nexo, algumas não disponíveis na língua.
O horror? Sem dúvida! Mas haverá menos política aí do que na campanha oficial do PT à Presidência? Não creio. Ainda que o conjunto seja chocante, reconheça-se que a propaganda de Tiririca, assumidamente ridícula, é ligeiramente superior, em respeito ao eleitor, do que a campanha oficial do PT. Tiririca ao menos pede que os trouxas votem nele. Dilma nem se dá a esse trabalho. Lula é que lhe dá o povo de presente.
O momento mais significativo de sua fala é este:
&#8220;Votando em mim, eu vou estar em Brasília e vou estar, na realidade, fazendo o coisa da vida de nosso Brasil a nossa vida, o nosso momento, o nosso coisa que nós temos. Para deputado federal, Tiririca. Vote no abestado&#8221;.
Com essa fluência e com essa sintaxe, ainda vai se candidatar à Presidência da República. Vão dizer que vocês já não ouviram isso antes&#8230;
PS - Ah, sim: o número com todos os algarismos iguais é disputadíssimo pelos candidatos. Isso significa que Tiririca está sendo considerado pelo PR um grande ativo eleitoral. O partido espera que &#8220;abestado&#8221; leve uma montanha de votos e ajude a eleger outros. 2010, o ano dos abestados!


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Câmara dos Deputados, Tiririca
     