
Pouco antes das eleições de 2006, vocês se lembram, São Paulo foi sacudido por atentados do PCC, que viraram tema de campanha eleitoral. Tentou-se caracterizar um dos estados mais seguros do país — deixo isso para outro post — como território da violência.
Em 2008, também ano eleitoral e quase na boca da urna, a CUT promoveu um greve de parte de policiais civis — que tiveram o desplante de ir a manifestações ARMADOS.

Neste exato momento, ano eleitoral outra vez, CUT e PT estão tentando organizar uma greve na Saúde, na Justiça e na Polícia Civil. Vamos ver:
- querem tirar as escolas das crianças, deixando-as entregues à ignorância;
- querem tirar os hospitais e postos de saúde dos doentes, deixando-os entregues à própria sorte;
- querem tirar a Justiça dos paulistas, deixando-os sem a proteção da lei;
- querem tirar a polícia de todos nós, deixando-nos mais expostos aos bandidos! A sorte é que o estado conta com uma Polícia Militar profissional e disciplinada.
A exemplo da turma da Apeoesp, talvez gritem: “Dila-ma/ Dilma-ma”
Preparem-se, paulistas! “Eles” vêm para tentar arrancar o couro do estado!
Afinal, como sabemos, “eles” amam São Paulo!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    