No Estadão Online:
Uma nova pesquisa Ibope encomendada pelo jornal Diário  do Comércio aponta variação positiva de dois pontos porcentuais à favor  do pré-candidato do PSDB à Presidência da República, José Serra, em  relação à sua principal adversária, a petista Dilma Rousseff. O  levantamento, feito entre os dias 13 e 18 de abril, mostra o tucano com  36% das intenções de voto, sete à frente da petista, que seria a  escolhida por 29% do eleitorado. No ultimo levantamento, a diferença era  de 5 pontos. 
Em terceiro lugar estão empatados o deputado Ciro Gomes (PSB-CE) e a  senadora Marina Silva (PV-AC), com 8% das intenções de voto cada um. A  porcentagem de votos em branco e nulos somou 10% e os que disseram não  saber em quem votarão atingiram 9%.
Na simulação de um eventual segundo turno entre os pré-candidatos  do PSDB e do PT, Serra lidera com 46% e Dilma tem 37%. A maior rejeição  apontada pela pesquisa é de Ciro, com 48%, seguido de Marina, com 43%,  Dilma, com 34%, e Serra, com 32%.
O último levantamento Ibope,  divulgado em 17 de março e encomendado pela Confederação Nacional da  Indústria (CNI), mostrava o tucano com 35% das intenções, seguido pela  pré-candidata do PT, com 30%. Ciro registrou 11% e Marina teve 6%.  Naquela sondagem, o porcentual de votos em branco e nulos alcançou 10% e  dos que disseram não saber em quem votar ou não quiseram responder  somou 8%. De acordo com o “Diário do Comércio”, os levantamentos  encomendados pela CNI e pela ACSP usam a mesma base de apuração e, logo,  podem ser comparados entre si.
No cenário sem Ciro, a pesquisa Ibope/Diário do Comércio aponta  Serra com 40%, Dilma com 32%, Marina com 9%, branco e nulos 11% e não  sabem ou não opinaram, 9%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ibope/Associação Comercial de 21 de Abril de 2010     
  

     
    