
MIRANDO O BOM SENSO: Lula e um indígena, ambos fantasiados de índio, em foto de Ricardo Stuckert, fotógrafo oficial da Presidência
Vou lhes dizer uma coisa: estou um tanto ansioso pelo encerramento do mandato de Lula, ainda que Dilma Rousseff venha a sucedê-lo. Quando menos, vai haver a renovação do estoque de bobagens. Ela certamente é capaz de produzir ao menos tolices de própria lavra. As de Lula já começam a ficar insuportáveis a qualquer um que acompanha o noticiário político.
Ele foi, como sabem, fazer presepada em Raposa Serra do Sol, onde índios aculturados se fantasiaram de índios para recebê-lo. Em 0,7% da área da reserva, os fazendeiros conseguiam produzir 150 mil toneladas de arroz, reduzidas a quase nada depois que foram expulsos da área: um crime contra a economia do estado  e contra as pessoas  — índios e não-índios — que tiravam, dignamente, seu sustento daquela atividade. Uma violência, uma estupidez inacreditável.
Os índios tinham à sua disposição 99,3% da reserva. Quem exigia a expulsão dos fazendeiros era a tal CIR (Conselho Indígena de Roraima), entidade ligada à Pastoral Indígena e financiada, entre outras entidades, pela Fundação Ford. A CIR não representa nem 50% da comunidade. Hoje, a entidade disputa com a rival Sodiu-RR (Sociedade de Defesa dos Povos Indígenas de Roraima) o controle da reserva. A agricultura da região está entregue às traças. Os novos &#8220;donos&#8221; do pedaço já tentaram até fazer um acordo de produção com, gargalhem aí, o MST. Descobriram que o movimento não sabe plantar um nabo. Seu negócio é invadir terras alheias, não produzir comida.
Muito bem. Vejam aí Lula posando com cocar, arco e flecha. Alguns supersticiosos dizem que isso não é bom&#8230; Comentando a sua brilhante obra no Estado, afirmou: &#8220;Um estado com tanta terra ainda sem produzir e alguns queriam exatamente a terra que não era deles, que era dos índios&#8221;. Entre reservas indígenas e terras pertencentes à União, o estado tem mais de metade do território indisponível para qualquer atividade econômica. Mais: não se produz arroz onde se quer, mas onde as condições são favoráveis para tanto. Propriedades com títulos do fim do século 19 foram, na prática, confiscadas pelas ONGs &#8220;indigenistas&#8221;.
Quanto ao argumento de que, no fim das contas, tudo era mesmo dos índios, sugiro que a gente retroaja a 1500 e devolva tudo a seus verdadeiros donos. Aliás, este poderia ser um movimento mundial de retorno às verdades primitivas. Bons tempos aqueles!!! Ainda voltaremos a sacrificar virgens para alguns deus glutão!!!

O governo federal, com a anuência do STF, cometeu um crime contra a economia, contra o estado de Roraima, contra a sociedade roraimense e contra boa parte dos índios aculturados, contrária à expulsão dos fazendeiros porque sabiam que isso significaria o que significou: desemprego. Um ano depois, a economia da reserva está quebrada, e os índios estão divididos. Anotem aí:  uma empresa de &#8220;brancos&#8221; ainda será contratada pela CIR para dar viabilidade econômica àquele &#8220;país&#8221;.
Sabem quem está do outro lado da flecha? O bom senso.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Raposa Serra do Sol     
  

     
    