Kim Jong-il, o tirano da Coréia do Norte, e o modelito que, segundo a &quot;imprensa&quot; de seu país, o mundo inveja e copia: uma inspiração em Kim Dong-Il
Texto recuperado pelo leitor:
Dunga acaba de conceder uma entrevista coletiva. Impressiona a sua agressividade. Um jornalista, segundo entendi, tentou questionar a substituição de Kaká por Nilmar (que o treinador chama &#8220;Nelmar&#8221;), o que teria forçado Robinho a fazer o papel do substituído, diminuindo o potencial ofensivo, sei lá eu. Não importa.
Dunga pode achar a pergunta uma bobagem, um erro de análise, o que seja. Mas ele se ocupou menos de responder o que lhe foi perguntado do que de lembrar que o autor da indagação, há coisa de pouco mais de um ano, teria criticado a convocação de Robinho. E aproveitou para fazer, como de hábito, proselitismo da própria grossura: &#8220;O meu problema é que tenho memória de elefante&#8221;. Até parece que o verdadeiro jogo se dá entre Dunga e a imprensa. Não! O problema do dia é que a Seleção apresentou um futebol medíocre.
Ocorre que o jornalismo esportivo é maciçamente a favor. Há um grande receio de que se confunda a crítica com falta de patriotismo. Nesse particular sentido, Dunga e Lula se parecem bastante. Quem tem reservas a fazer aos nossos &#8220;estimados líderes&#8221;, seja o da política, seja o do Seleção, é visto, no fundo, como um sabotador. Tenho a certeza de que Dunga acredita que a imprensa torce contra a Seleção.
Resultado: os jornalistas se enchem de dedos para fazer perguntas, que saem gaguejantes,  cheias de frases intercaladas, anacolutos e cuidados. É quase mais fácil entender qual é a curiosidade daquele repórter norte-coreano&#8230; Os profissionais ficam com medo de levar uma bronca de Kim Dong-Il. Daqui a pouco, dadas as suas incursões pelo mundo da moda  (hoje, ele se apresentou com agasalho, digamos,  ousado), o técnico brasileiro adota a jaqueta estilo sexy-safári  de seu homólogo norte-coreano. Segundo a &#8220;imprensa&#8221; da Coréia do Norte, o mundo inteiro copia o estilo do grande líder - eu juro: isso foi publicado por lá. Lula e Dunga devem achar que aquilo, sim, é jornalismo de verdade. Na entrevista, um único repórter - pela voz, acho que foi Marcos Uchôa, da Globo - ousou dizer o óbvio: o desempenho da Seleção Brasileira deixou muito a desejar.
O Brasil pode vencer a Copa? Claro que sim! O futebol segue sendo um dos poucos esportes em que um lance acidental pode dedinir o resultado. Que Dunga pareça, no entanto, mais ocupado em alguma batalha de natureza pessoal do que em vencer a Copa, disso não tenho dúvida. E só para deixar registrado: não estou entre aqueles que vêem uma inelutável contradição entre o futebol alegre e o futebol eficaz. No melhor dos dois mundos, dá para ser as duas coisas; no pior, nem uma coisa nem outra.
Alguém, por favor, dê uma cerveja para Luís Fabiano enquanto é tempo&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo, Coréia do Norte, Dunga     
  

     
    