
Diogo Mainardi, há pouco, ao telefone, sobre a pintura que foi aquele “golaço” de Luís Fabiano, o “Fabuloso”:
“O Deus brasileiro é diferente do argentino; o nosso é ambidestro; usa as duas mãos, como Leonardo Da Vinci.”
Ah, sim: a patrulha não precisa pegar no pé de Diogo, não — “a Vuvuzela Humana” —, que está comentando jogos da Copa para a rádio Jovem Pan. Ele gostou do desempenho da Seleção e elogiou o time já no primeiro tempo.
Ah, se Dunga fica sabendo que alguém falou bem do time dele sem autorização prévia…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dunga, Seleção Brasileira     
  

     
    