Por Alfredo Junqueira, no Estadão:
Depois de inaugurar a pedra fundamental, em 2006, e dar início às obras de terraplenagem, em 2008, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva visitará pela terceira vez o canteiro de obras do que será o Complexo Petroquímico do Estado do Rio de Janeiro (Comperj), em Itaboraí, na próxima segunda-feira. Ele vai assinar contratos para implementação da unidade de destilação do complexo.
Maior investimento em andamento no Brasil, com previsão de US$ 8,38 bilhões, o Comperj só vai entrar em operação em 2012, com a inauguração de uma refinaria de petróleo.
O presidente será acompanhado na viagem pela ministra da Casa Civil e pré-candidata à Presidência pelo PT, Dilma Rousseff.
A primeira visita ao Comperj, em 2006, ocorreu a 15 dias do início da campanha eleitoral. O evento foi antecipado para que Lula pudesse participar. Na época, a Petrobrás ainda não tinha começado a negociar indenizações com os proprietários do terreno onde o complexo está sendo erguido.
Em 2008, o presidente subiu num trator, em companhia do governador Sérgio Cabral Filho (PMDB), para marcar o início das obras de terraplenagem do Comperj. Na época, o peemedebista já se referia a Dilma como presidente. “Este Comperj aqui tem a rubrica da presidente Dilma. Quis dizer ministra Dilma.” E emendou: “Já estou trocando as bolas.”

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    