Por Andrea Murta, na Folha:
Na falta de outros candidatos viáveis, o chileno José Miguel Insulza, 66, foi reconduzido ontem em Washington ao posto de secretário-geral da OEA (Organização dos Estados Americanos) para novo mandato de cinco anos, em uma cerimônia em que não faltaram pressões por reformas, críticas e trocas de acusações entre os países-membros.
Sob a sombra de sua própria ineficácia após o golpe hondurenho, que resultou na maior crise recente da América Latina, Insulza disse que lutará para fortalecer a Carta Democrática da OEA. “Queremos levar seus preceitos adiante não só em eleições, mas em todos os níveis.”
Segundo ele, há propostas ambiciosas para que a carta seja aplicada na prevenção de crises. Mas é preciso certas formalidades. “Em Honduras, [o presidente deposto, Miguel] Zelaya invocou a Carta dois dias antes do golpe. Era tarde demais.”
De concreto, porém, houve poucos sinais de novo ímpeto. “Podemos apoiar, sugerir, mas (…) não há nada que façamos sem a vontade dos Estados.”
Esse desequilíbrio alimenta uma das principais discussões sobre o papel da OEA. Por um lado, ela é cobrada por sua irrelevância prática; por outro, países bolivarianos rechaçam o que chamam de “intromissões sistemáticas”. A disputa já desinflou as expectativas de que fosse aberta uma reforma da Carta Democrática no segundo mandato do secretário-geral, que começa em maio.
Outra cobrança, particularmente dos EUA, se referiu à falta de participação de Insulza em questões de direitos humanos. “Gostaríamos que o secretário falasse mais abertamente sobre todas as violações”, afirmou ontem a embaixadora americana na OEA, Carmen Lomellin, ao ser questionada sobre a falta de respaldo de Insulza a críticas à Venezuela.
O chileno resistiu. “Quem cuida de direitos humanos é a comissão interamericana; o secretariado geral se ocupa das questões políticas.” Aqui



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: OEA     
  

     
    