Há dias, o pré-candidato tucano José Serra criticou  o estágio em que se encontra o Mercosul — que, de fato, tem sido fonte de prejuízos para o Brasil. Por conta dele, o país não realiza acordos bilaterais e perde mercado. No ambiente do próprio bloco, comporta-se com a generosidade dos grandes, cedendo sempre. Vale dizer: perde na relação com os países fora do grupo; perde na relação com os países do grupo.
Bastou a crítica de Serra para que os petistas se juntassem a autoridades argentinas e saíssem em defesa do bloco, como se o tucano tivesse chutado a santa. O senador Aloizio Mecadante (PT-SP), que costuma falar sempre com muita autoridade sobre assuntos dos quais não entende nada, escreveu um artigo afirmando que o ex-governador de São Paulo havia dado um tiro no pé.
UMA SEMANA DEPOIS, A ARGENTINA BAIXOU UMA MEDIDA PROIBINDO A IMPORTAÇÃO DE ALIMENTOS PRODUZIDOS NO BRASIL QUE TAMBÉM SEJAM PRODUZIDOS NAQUELE PAÍS, evidenciando que o Mercosul, com efeito, vai mal das pernas e tem de ser rediscutido.
E agora? O que faz um petista diante da evidência de que o adversário estava certo? A Folha Online informa o que segue. Volto depois:
*
 A pré-candidata do PT à Presidência da República, Dilma Rousseff, defendeu hoje que o Brasil retalie a Argentina se o país vizinho proibir a importação de alimentos que também sejam produzidos localmente.
A medida, anunciada na quinta passada pelo secretário do Comércio Interior argentino, Guillermo Moreno, está prevista para vigorar em junho e pode barrar produtos brasileiros como carne suína, tomates e milho em conserva.
&#8220;Existe pela OMC [Organização Mundial do Comércio] e pelo Mercosul a possibilidade de retaliar. Uma medida tão agressiva como essa que foi tomada contra o Brasil, ela tem de ser respondida. O primeiro momento é ter uma posição firme, muito forte&#8221;, disse a presidenciável durante entrevista ao programa &#8220;Painel RBS&#8221;, hoje pela manhã.
A petista sustentou que o Brasil deve lidar da mesma forma como &#8220;quando começamos a brigar com os Estados Unidos pelo algodão&#8221;.
O país obteve o direito de retaliar produtos americanos porque Washington deu ao setor algodoeiro subsídios que a OMC considerou ilegais.
Dilma também criticou a medida não ter sido formalizada pelo governo argentino. &#8220;Não acho adequado o que foi feito pela Argentina contra o Brasil. Primeiro, foi feito sem manifestação formais. Uma relação entre dois países é formal&#8221;, declarou.
Comento
Viram? Da defesa acrítica, beirando a boçalidade, do Mercosul, como fez Mercadante,  à defesa da retaliação! Sem escalas. Afinal, pode pegar mal a um candidato dar a entender que não está defendendo os interesses nacionais&#8230;
E não custa notar: quem denunciou os EUA na OMC foi o governo FHC; a decisão só saiu agora. E a comparação feita por Dilma Rousseff é absolutamente descabida. Naquele caso, tratava-se da luta contra subsídios na negociação de um país com seu parceiro comercial, fora de um bloco econômico.
Possibilidade de retaliar &#8220;pelo Mercosul&#8221;? Do que Dilma está falando? As decisões no bloco só podem ser tomadas por consenso — com o voto da Argentina também. Na OMC? O Brasil vai lá denunciar o seu &#8220;companheiro&#8221; de bloco? A única coisa a fazer é devolver na mesma moeda, provando, de novo, que o Mercosul não passa de uma ficção que custa caro ao Brasil.
A tradição do governo Lula, na sua relação com os parceiros do Mercosul, tem sido  ceder.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercosul     
  

     
    