A direção do PT está concedendo agora uma entrevista coletiva para, calculem!, anunciar uma tempestade judicial contra sites tucanos, acusados por esses moralistas da limpeza de promover a guerra suja na Internet.
É truque para ganhar espaço no jornalismo online. Nunca vi ninguém convocar coletiva para anunciar ação judicial. É uma forma de criar pressão contra a Justiça. É para ser notícia duas vezes com o mesmo fato. Quando a ação estiver pronta, eles mobilizam a imprensa de novo.
Como estão perdendo a guerra que eles mesmos anunciaram, com a mobilização de 200 mil pessoas da rede — os números foram fornecidos por petistas —, então estão tentando posar de campeões morais da rede.
A expressão “assassinato de reputações” — a que recorrem e que está sendo repetida pelos bocós que atuam no jornalismo online como extensões do partido — pertence a blogueiro, funcionário de Franklin Martins, que vive tentando matar reputações. Só não consegue porque ninguém acredita nele. E por bons motivos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Internet     
  

     
    