Entendo que as coisas estão se complicando bastante para o Sensus. Seu questionário, como já mostrei aqui, parece talhado para induzir o eleitor a votar na &#8220;candidata de Lula&#8221;. Aí ficamos sabendo que o contratante inicialmente apontado pelo instituto não era aquele, mas outro — o que só foi admitido depois de reportagem. Vocês se lembram disso tudo. Mas as impropriedades não param por aí, não.
O acesso aos dados técnicos da pesquisa revelou um erro na codificação de cidades, por exemplo. A mineira UBERLÂNDIA foi parar no&#8230; ESTADO DE SÃO PAULO!!! Segundo os dados fornecidos pelo próprio Sensus, fizeram-se, então, 15 entrevistas na capital paulista e 120 na cidade mineira!!! Simples erro de codificação??? Se for, indago: não está na hora de o Sensus começar a acertar a fonte pagadora, o código da cidade, o questionário?&#8230;
Há mais desvios técnicos. Na amostra entregue ao TSE, o Sensus prometeu entrevistar 6% de pessoas que ganham até um mínimo: entrevistou 17,7%; na faixa de 5 a 10 mínimos, informou ao tribunal que seriam 23,1%; entrevistou só 15,3%; de 10 a 20, disse que seriam 8,9%, mas entrevistou 5,2%; acima de 20, seriam 2,6%, mas ficou em 1,2%.
Contrariando um procedimento padrão, as respostas dos entrevistados não estavam no próprio questionário, mas numa outra folha, em código. Até aí, vá lá&#8230; Ocorre que boa parte dos questionários não trazia a tal folha anexada.
O PSDB não pode saber o nome de quem responde a pesquisa porque esse é um sigilo garantido por lei, mas a informação do local em que ela foi realizada não é sigilosa. O Sensus se negou a fornecê-la. Também foi preciso negociar muito para saber o horário das entrevistas. Constatou-se que, contrariando o procedimento técnico mais comezinho, muitos questionários não traziam esse dado.
Ricardo Guedes, um dos sócios do Sensus, não informou os nomes dos entrevistadores — segundo disse, só com nova determinação judicial. Como se nota, a fonte pagadora do levantamento e aquele questionário já tendente a induzir o entrevistado parecem ser os menores problemas da pesquisa Sensus.
Cuidado
Sou contra qualquer restrição à divulgação de pesquisas. Mas sou absolutamente favorável à transparência. Se todos os institutos passarem a ser mais rigorosos, o eleitor só tem a ganhar!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    