- Boa parte da imprensa diária, hoje, ou está rendida ao Partido Único ou está com medo;
- FHC acabou com a chance de um porra-louca vencer eleições;
- Uma eleição sem direita na disputa é normal? Não é.;
- A desmoralização do Enem;
- Novo Ibope: tudo igual no 1º turno; pequena oscilação no 2º;
- Dilma, o passado, uma mentira histórica e uma mentira factual;
- Então tá bom;
- Marina Silva, a linhagem dos Silvas, o arqui-Silva” e falas que levitam;
- Um texto na Folha Online que trata a verdade e a mentira como versões equivalentes;
- A hora dos covardes. Ou: melhor parar com a cachaça!

 Por Reinaldo Azevedo     
     