Por Marcelo Ninio, na Folha Online. Comento no post seguinte:

Uma falha na tradução diluiu o que poderia ter sido uma gafe cometida  pelo presidente Lula hoje em Moscou. Durante a entrevista coletiva  concedida ao lado do presidente russo, Dmitri Medvedev, Lula desviou o  discurso em defesa da paz no Oriente Médio para lembrar a invasão  soviética do Afeganistão (1979-1980).
O comentário foi feito quase no final da entrevista, dominada pela  questão nuclear iraniana. Lula disse que o Irã é &#8220;apenas parte&#8221; do que  precisa ser feito no Oriente Médio, a começar pelo conflito entre Israel  e os palestinos. Em seguida fez uma relação com 
&#8220;Eu passei parte da minha juventude sendo contra a invasão da Rússia do  Afeganistão. Agora, quero paz no Afeganistão também&#8221;, disse o  presidente, puxando o braço de Medvedev, que pareceu surpreso.
Jornalistas russos presentes, porém, disseram que mal entenderam a  declaração, devido à má qualidade da tradução simultânea. A confusão dos  russos aumentou quando Lula disse que uma solução para o conflito no  Afeganistão poderia incluir um projeto da Embrapa para a produção de  alimentos no país asiático.
Medvedev, que já havia sido alertado por assessores de que a entrevista  deveria terminar, começou a demonstrar impaciência. Quando Lula voltou a  falar do Irã, dizendo que era otimista porque chegou à Presidência  depois de perder quatro eleições, Medvedev o interrompeu.
&#8220;Eu e o presidente Lula concordamos em conversar por telefone depois [da  visita ao Irã]&#8220;, disse Medvedev, encerrando abruptamente a entrevista.
Chance de acordo
Anteriormente, Lula disse que um acordo com o Irã durante sua visita  oficial à Rússia, programada para entre os dias 15 e 17, tem 9,99% de  chance de sucesso em uma escala de zero a dez. A declaração foi dada em  entrevista ao lado de Medvedev, com quem se reuniu no Kremlin, em  Moscou. O russo, por sua vez, afirmou que Lula tem 30% de chance de  sucesso em sua visita ao Irã.
Lula conversou mais cedo com Medvedev sobre a crise nuclear com o Irã,  país acusado pelo Ocidente de manter um programa nuclear com fins  militares. Teerã nega e Lula defende que o país tem direito de manter um  programa nuclear pacífico &#8211;para insatisfação dos Estados Unidos, que  já disseram que o presidente está sendo enganado pelo iraniano Mahmoud  Ahmadinejad.
Lula se ofereceu para mediar o conflito entre Irã e o Ocidente para  evitar a imposição de uma quarta rodada de sanções no Conselho de  Segurança da ONU (Organização das Nações Unidas). Do outro lado, o  brasileiro diz querer persuadir o governo iraniano a cooperar com a  comunidade internacional e dar garantias dos fins pacíficos de seu  programa nuclear.
O Brasil apresentou uma proposta segundo a qual o Irã trocaria urânio  pouco enriquecido por combustível nuclear na Turquia, país que tem  estreitos laços tanto com Ocidente como com o Oriente Médio. O Irã  enviaria urânio ao exterior e o receberia de volta enriquecido a 20%,  nível suficiente para fins pacíficos.
No ano passado, o Irã já rejeitou no ano passado uma oferta similar da  Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA), em virtude da qual  Rússia e França teriam enriquecido urânio com destino às usinas  nucleares iranianas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    