Por Aluízio Freire, do do G1:
A chuva forte que cai sobre o Rio de Janeiro no início da noite de  segunda-feira (25) interrompeu a cerimônia de inauguração de obras do PAC,  na Colônia Juliano Moreira, em Jacarepaguá, na Zona Oeste. Por causa do  temporal, o presidente Lula, a ministra Dilma Rousseff, o governador Sérgio  Cabral e o prefeito Eduardo Paes ficaram ilhados por cerca de meia hora na  creche inaugurada.
Mesmo com a forte chuva que desabou sobre as pessoas que aguardaram por quase  duas horas até o início do evento, o prefeito Eduardo Paes, que também fez as  apresentações do governador Sérgio Cabral, da ministra Dilma e do presidente  Lula com bastante entusiasmo, não deixou de aproveitar o momento para lembrar  que a região, onde foi subprefeito, era seu reduto eleitoral.
“Eu  comecei minha vida política aqui, há 18 anos. E há muito tempo escuto que essa  obra vai sair. Precisou um presidente como o Lula e o governador como Sérgio  Cabral para acabar com esse clima de briga e discórdia”, disse, se referindo aos  desentendimentos de seu antecessor para realizações de obras em parceria.
Rainha do PAC
Ao apresentar a ministra Dilma, Paes a chamou de “rainha do PAC” e se referiu  a Sérgio Cabral como “o melhor governador da história deste estado”. Dilma,  preocupada com a chuva, também foi breve em seu discurso e desejou “felicidades  às mães” com o “projeto da creche”.
Lula, que também elogiou as parcerias da prefeitura com os governos do  estado e federal, disse que “não era justo que as pessoas continuassem embaixo  daquela chuva”.
Ele lembrou que muitas obras ainda serão concluídas na  região até o fim do ano e afirmou que pretende voltar paras as inaugurações com  o secretário de Habitação, Jorge Bittar, “já que o Cabral não pode porque vai  estar em campanha”.
Com o helicóptero sem visibilidade para decolar, a comitiva deixou o local de  carro. O presidente segue para o Leblon, na Zona Sul do Rio, onde participa da  festa de 100 anos de Maria Amélia Buarque de Hollanda, mãe do cantor Chico  Buarque.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    