João Pedro Stedile, o chefão do MST, concedeu uma entrevista a agência Reuters que mereceria um verdadeiro tratado. Sua síntese é a seguinte:

- caso Dilma vença, haverá um aumento das invasões de terra no Brasil;
- caso Serra vença, haverá um aumento da tensão no campo.
Vamos entender o que ele disse?
Stedile está afirmando que, num governo Dilma, as invasões aumentariam porque a petista seria certamente conivente com as ilegalidades do MST. Como ele mesmo afirma, o “movimento” perceberia que a “mobilização vale a pena”. Stedile está certo. O que ele chama de “tensão” numa eventual governo Serra seria apenas o cumprimento da lei — no que eu ao menos espero que ele esteja certo.
Abaixo, segue o texto da Reuters, que foi um tanto generoso com a candidata do PT ao lembrar que ela já criticou as ilegalidades do MST. É verdade: ela o fez ao conceder uma entrevista em Uberlândia (MG), região com forte presença do agronegócio. Dois dias depois, discursou em Sergipe com o boné do MST. Segue texto da Reuters.
*
O Brasil viverá um aumento das ocupações de terra se a petista Dilma Rousseff vencer as eleições e um crescimento da violência no campo caso o tucano José Serra seja o escolhido. O diagnóstico é do economista marxista João Pedro Stedile, fundador do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra).
Ele explica que a intensificação de atos num eventual governo do PT ocorre justamente pelas afinidades históricas entre os dois grupos.
“Um operário, diante de um patrão reacionário, não se mobiliza. Com Dilma, nossa base social perceberá que vale a pena se mobilizar, que poderemos avançar, fazendo mais ocupações e mais greves”, disse ele.
“Se o Serra ganhar, será a hegemonia total do agronegócio. Será o pior dos mundos. Haverá mais repressão e, por isso, tensão maior no campo… A vitória dele é a derrota dos movimentos sociais”, acrescentou.
Por essa razão, a opção “majoritária” do movimento é apoiar a ex-ministra –mesmo que, nos últimos anos, justamente num governo considerado amigo, o MST tenha se enfraquecido e chegado à conclusão de que “o agronegócio venceu”.
“Lula não fez reforma agrária, mas uma política de assentamento… Metade dos números do governo é propaganda”, afirmou Stedile.
Segundo dados oficiais, quase 1 milhão de famílias foram instaladas nos últimos sete anos em terras cedidas pela União ou compradas do setor privado pelo valor de mercado.
Menos de 10% dos 47 milhões de hectares destinados a este fim foram obtidos por meio de desapropriações de terras improdutivas ou griladas, mecanismo defendido pelo movimento.
O modelo adotado por Lula custa caro. Na região Sul, uma das mais caras do país, assentar uma família exige o desembolso de R$ 126 mil. A média nacional é de R$ 65 mil, conforme cálculo no Incra (Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária).
Apesar de algumas decepções, Stedile descartou apoiar um candidato de extrema esquerda. “Não temos alternativa.”
“É como se você percebesse que seu time pode cair pra segunda divisão e faz o que for possível para vencer o campeonato.”
“Criminalização”
O MST vive um período difícil e se queixa de ter sido alvo de criminalização pela imprensa e por “forças de direita” nos dois mandatos do PT. Stedile raramente dá entrevistas.
“A imprensa, que antes nos tratava como coitadinhos e até nos elogiava, passou a nos dar um pau nesses oito anos, passou a ser arma da direita para nos estigmatizar.”
O movimento endossou a candidatura de Lula em 2002 apostando numa administração à esquerda. Frustrou-se com a continuidade do modelo macroeconômico implantado por Fernando Henrique Cardoso (PSDB). Voltou a dar um apoio tímido em 2006, momento mais difícil para o PT com a crise do mensalão. Após a vitória de Lula naquelas eleições, as relações ficaram estremecidas.
Nesse período, a organização enfrentou três CPIs no Congresso e perdeu diversos repasses financeiros de convênios federais. Partidos como PSDB e DEM acusam o governo de patrocinar ocupações de terra com dinheiro público. “Não somos puxa-saco nem pau-mandado de ninguém”, enfatizou.
Cutrale
Episódios controversos também tiraram capital político da organização, como a destruição por grupos sem-terra de pés de laranja de uma das fazendas da empresa Cutrale. As imagens flagradas pela TV arrancaram de Lula duras acusações de prática de “vandalismo”.
“Aquilo foi um erro tático… Mas aquele ato impensado foi usado contra nós como se tivéssemos matado uma criança”, rebateu o líder sem-terra. “Se fôssemos radicais, estaríamos botando fogo em tudo.”
O apoio informal à Dilma –que assegurou durante a campanha que não vai tolerar “atividades ilegais” do movimento–, e não a presidenciáveis ideologicamente mais próximos ao MST, como Plínio de Arruda Sampaio (PSOL), vem de uma avaliação pragmática de que esses nomes não foram capazes de aglutinar forças populares.
Para Stedile, Marina Silva (PV), assim como os outros candidatos de esquerda, não devem receber mais que 10% dos votos de sem-terra. “Ela expressa as forças sociais apenas da classe média do Rio de Janeiro e de São Paulo.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: MST, Sucessão 2010     
  

     
    