Lembram-se da cassação do mandato do prefeito Gilberto Kassab e de 24 vereadores de São Paulo? Pois é. O Tribunal Regional Eleitoral, CONFORME SE ANTECIPOU AQUI (procurem no arquivo), cassou a cassação… 
Pois é. Expus aqui, à época, o absurdo da decisão tomada pelo juiz Aloisio Sérgio Rezende. E também afirmei o óbvio: a ele restará a fama de “durão” com os desmandos; ao TRE, sobrará a de “leniente”, embora o tribunal tenha agido segundo a lei, e o juiz, segundo um critério confessadamente subjetivo.
O conjunto contribui para desmoralizar a Justiça. E isso não é bom. Afinal, o tribunal é obrigado a cassar as cassações que jamais deveriam ter existido.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Kassab     
  

     
    