A agência Pepper, contratada pela campanha de Dilma Rousseff, afirma que só usou a imagem de Normal Bengell como se fosse da pré-candidata petista para “ressaltar um momento da vida do país do qual Dilma participou ativamente”. Entendi. É uma “alusão”, né? A agência quis dizer apenas que uma coisa “tem a ver” com a outra. 
Um leitor conta a história de um jornal, pena ele não ter dado o nome, que noticiou um assassinato ocorrido numa praça chamada “José de Alencar”. Como não havia foto das pessoas envolvidas nem da praça, o editor não teve dúvida: publicou a foto do romancista mesmo, com a  seguinte legenda: “José de Alencar, escritor que dá nome à praça onde ocorreu o homicídio”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    