Leia editorial na Folha de hoje:
*
EM SEU  PRIMEIRO discurso depois de deixar a Casa Civil, a candidata Dilma Rousseff  insistiu na tentativa de comparar o atual governo com o anterior.

Não se sabe  o que pesa mais nessa estratégia enviesada, se a obsessão íntima do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva de se medir com o antecessor Fernando Henrique Cardoso  ou a percepção de que é mais vantajoso para a representante da situação  transformar eleições que decidem o futuro do país em avaliação de fatos  passados.
Não é demais lembrar que um brasileiro com 18 anos completados em  2010 comemorava 10 ao término do governo FHC -e era uma criança de dois anos  quando o sociólogo tucano assumiu.

Esse hipotético cidadão não terá idade  para lembrar em que país se vivia no início da década de 90. Mas, se procurar  informações, saberá que coube a FHC, na sequência do impeachment de Fernando  Collor, e ainda no governo de Itamar Franco, lançar um plano -depois de várias  tentativas frustradas- capaz de superar o perverso ciclo hiperinflacionário que  havia anos dilapidava a economia popular e impedia o desenvolvimento do  país.

Se pretende incursionar pelo passado, poderia a candidata lembrar a  seus potenciais eleitores que o Partido dos Trabalhadores negou sustentação ao  presidente Itamar Franco e bombardeou o Plano Real. Ou seja, opôs-se de maneira  pueril e ideológica a uma das mais notáveis conquistas econômicas da história  moderna do país, que propiciou aos brasileiros pobres benefícios inestimáveis,  sob a forma de imediato aumento do poder aquisitivo e inédito acesso ao sistema  bancário.

Sabe bem a ex-ministra que se alguém nesses anos mudou de pele foi  antes o PT do que o PSDB. O que terá sido a famosa &#8220;Carta aos Brasileiros&#8221; senão  uma providencial e pública troca de vestimenta ideológica do candidato Lula  -que, eleito, sob aplausos do mundo financeiro, indicou um tucano para o Banco  Central (agora no PMDB) e um ex-trotskista com plumagem neoliberal para a  Fazenda?

É um exercício vão buscar comparações e escolhas plebiscitárias  entre gestões que se encadeiam no tempo. Os avanços e problemas de uma  transformam-se em acúmulo ou em fatos acabados na outra. Ou será que faz sentido  questionar como teria sido a gestão lulista se tivesse de formular um plano para  vencer a hiperinflação, precisasse sanear instituições financeiras públicas e se  visse obrigada a estancar uma crise sistêmica dos bancos privados  nacionais?

O Brasil precisa pensar e agir com olhos no futuro. Nada tem a  ganhar com a tentativa da candidatura governista de forjar uma revanche de  disputas pretéritas. Se o presidente Lula não venceu a contenda com Fernando  Henrique Cardoso em 1994 não será agora que o fará -pelo simples motivo de que  nenhum dos dois é candidato. O governo que se encerra neste ano teve méritos  inegáveis, mas muitos deles, é forçoso reconhecer, nasceram de sementes  plantadas no passado.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    