Por Felipe Coutinho, na Folha:
O senador Marconi Perillo (PSDB-GO), investigado pela suspeita de ter  recebido propina de R$ 2 milhões, chamou de “eleitoreira” e “café  requentado” as denúncias que constam no inquérito aberto no STF (Supremo  Tribunal Federal). 
Ao se defender no microblog Twitter, Perillo deu duas versões para as  medidas adotadas pelo governo do Estado para beneficiar frigoríficos e  que fundamentaram a abertura de inquérito no STF.
Reportagem da *Folha desta sexta-feira revelou que Perillo é investigado  pelo STF, a pedido da Procuradoria Geral da República, pela suspeita de  ter recebido R$ 2 milhões de propina de frigoríficos, quando governou o  Estado, para modificar leis que favorecessem o setor.
Vice-presidente do Senado, Perillo é favorito às eleições para o governo  de Goiás. A investigação contra o senador é um desdobramento da  Operação Perseu, da Polícia Federal, realizada em 2004.
Empresários foram flagrados em grampos telefônicos discutindo “ajudar”  Perillo com R$ 2 mi para conseguir benefícios fiscais –que de fato  firam concedidos pelo governo três meses após as conversas. Nos  diálogos, eles dizem ainda que o governo faria um decreto para  regulamentar os benefícios.
No Twitter, Perillo disse primeiro que não assinou o decreto. “Sequer  assinei o decreto, que foi assinado pelo governador em exercício na  época”, disse o senador pelo microblog Twitter.
O decreto, contudo, data do dia 23 de junho de 2005 e leva o nome  Marconi Perillo e do ex-secretário de Fazenda José Paulo Loureiro. Em  depoimento à PF, Loureiro disse que era “era prática de Perillo tratar  de assuntos relacionados a incentivos diretamente com a classe”.
“Houve casos em que o governador acertava com os respectivos setores  incentivos e transformava sua vontade em decretos de governo.”
Depois de ser procurado pela Folha, Perillo voltou atrás e  admitiu também no microblog que assinou os documentos –citados pela PGR  como indícios de crime de “corrupção passiva”.
“Mais esclarecimentos: por motivo de viagem, não assinei a lei que  concedeu os benefícios. E assinei os decretos que regulamentaram a lei,  que era uma obrigação legal.”
Segundo o senador, a lei não foi assinada por ele pelo fato de estar em  viagem oficial na Ásia.
O candidato ao governo de Goiás disse ainda que não houve irregularidade  nos benefícios concedidos aos frigoríficos.
Perillo afirmou que o uso político das denúncias é um “ataque vazio”.  “Se alguma atitude tomada por mim fosse por ventura considerada ilícita,  não hesitaria em renunciar à vida pública”, afirmou. “Teria vergonha de  me apresentar diante dos goianos e brasileiros”, completou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Marconi Perillo     
  

     
    