Tenho escrito aqui que o grevismo em São Paulo tem caráter político-eleitoral. Grande novidade, não? José Serra apontou a mesma coisa, o que bastou para a canalha habitual gritar: &#8220;Olhem o blogueiro escrevendo o que o governador quer&#8221;, como se uma verdade passasse a ser uma mentira porque não boca deste ou daquele. O PT manda na Apeoesp. No caso do movimento de alguns policiais civis, a influência direta é da Força Sindical, do notório moralista Paulinho da Força, candidato a qualquer coisa anti-Serra. 
Pois bem. Quem é que resolveu dar hoje todo o seu apoio aos movimentos grevistas de São Paulo? Ora, o virtual candidato do PT ao governo do estado, senador Aloizio Mercadante. No Twitter, escreveu: &#8220;Insatisfação do funcionalismo em SP. Professores em greve, sem diálogo. Na Saúde, paralisação de 48h. Fatecs e presídios convocam assembléia. É urgente diálogo e negociação com os servidores.&#8221;
Pronto! Está fechada a equação!
- Mercadante está apoiando uma greve de professores que, embora malsucedida, prejudica um bom número de alunos pobres.
- Mercadante está apoiando um movimento na Polícia Civil que já assumiu contornos de impressionante radicalismo há dois anos. Nos jornais de hoje, uma &#8220;líder&#8221; da categoria chega a flertar com um novo confronto com a Polícia Militar.
- Mercadante está apoiando a movimentação nos presídios, área que tem sempre potencial explosivo — o que deixa todos os paulistas menos seguros.
E Mercadante quer ser governador de São Paulo. Então as coisas funcionam assim: quando os petistas estão no poder, seus sindicalistas vão se contentando com o que têm. Perguntem se, nos estados onde o partido é governo, os servidores levam uma vida proporcionalmente melhor do que os de São Paulo. A resposta, obviamente, é não!  Falem com os baianos, por exemplo. É óbvio que o partido não vai promover agitação contra um dos seus. Quando os petistas são oposição, aí eles põem para funcionar a máquina de desestabilizar governos.
O senador evita o apoio explícito porque não é bobo. Vem com a cascata de que quer abrir diálogo. A turma de Bebel, da Apeoesp, pede um reajuste de mais de 34%, o que é uma estupidez. Até porque está em curso um plano de carreira, com promoções e bônus, que garantem aumentos substanciais aos professores. Mas essa reivindicação não passa de cortina de fumaça para o verdadeiro objetivo do sindicato: destruir o plano de carreira, que compreende a valorização do profissional segundo o mérito. E Bebel gosta é de ser chefe da turma que não dá bola para o&#8230; mérito!

É o vale-tudo a que recorre o petismo quando na oposição. Em 2006, Mercadante também disputava o Palácio dos Bandeirantes, e os petistas se meteram na tramóia do Dossiê dos Aloprados. Um assessor pessoal do senador, Hamilton Lacerda, que está de volta ao PT, foi o homem que levou a mala de grana para pagar a bandidagem: nada menos de R$ 1,7 milhão em dinheiro vivo, oriundo do mundo do crime, já que se desconhece a sua origem.
Não deu certo.
Agora Mercadante investe no baguncismo. É isto, paulistas: votem em Mercadante! Ele é a favor das greves na educação, na saúde, na segurança e nos presídios. Afinal, os paulistas que se danem. Ele tem de apoiar os seus companheiros!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante     
  

     
    