“A minha decisão não pode ser tomada a partir de opiniões pessoais, até de boas intenções de alguns companheiros. Elas são legítimas, mas a minha decisão tem de ser tomada através de uma análise muito profunda que eu faço do cenário político. E estou absolutamente convencido de que a melhor forma de ajudar a dar a vitória ao governador Anastasia (…) e ao companheiro e amigo José Serra é estando em Minas Gerais como candidato ao Senado.” 
É o ex-governador de Minas Aécio Neves a afirmar o que, parece, já estava suficientemente claro: vai ser mesmo candidato ao Senado. E ponto final. A suposição de que pudesse ser vice tinha lógica: em tese, poderia facilitar a campanha de Antonio Anastasia ao governo do Estado. Mas ele acha que não. Chegou a hora de esse negócio deixar de ser pauta, não? Ou Aécio ainda terá de escrever, à moda Machado de Assis, o capítulo “De como não fui vice”.
Para o PSDB, o que interessa é que o ex-governador esteja efetivamente integrado à campanha em Minas, concorra ao cargo que for. Ele também disse que a campanha começa depois da Copa. Bem, não começa. Já começou. Tanto é que Dilma empatou com Serra, e Helio Costa disparou em Minas.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves     
  

     
    