Jaime Amorim, o chefão do MST em Pernambuco, um dos mais violentos do movimento, comandou ontem a baderna em Recife, causando transtornos a milhares de pessoas. Ouvido pela reportagem do Jornal Nacional, ele não teve dúvida: afirmou que a “sociedade tem de sofrer” para que, enfim, os sem-terra realizem os seus desígnios. Como se noticiou aqui ontem, a baderna se estende a vários estados, e 68 invasões já foram feitas em vários estados no âmbito do chamado “Abril Vermelho”.
Quem é Amorim: Este blog mal havia completado um mês, e eu revelei a alma profunda deste herói, no dia 30 de julho de 2006. Leiam:
domingo, 30 de julho de 2006 | 2:33 
O Estadão deste domingo traz uma matéria de uma página centrada em Jaime Amorim, o nº 2 do MST. Só perde para João Pedro Stedile. Angélica Santa Cruz foi encontrá-lo em Roraima, onde o movimento que lidera acaba de fincar a bandeira com uma invasão. Agora, só três estão livres de ao menos uma invasão do MST: Amazonas, Acre e Amapá. O Acre pode ser tirado da lista porque os movimentos todos dos chamados “povos da floresta” já têm o comando petista. Adiante.
A abordagem do jornal é interessante. O catarinense Amorim, que comanda os sem-terra em Pernambuco — na verdade, no Nordeste —, foi enviado ao Estado como um representante de uma empresa que fosse implementar um franquia. É o gerentão. Foi lá ver se o PMSTQ — Padrão MST de Qualidade — estava sendo seguido à risca. Deixa-se fotografar orgulhoso, de boné e camisa vermelha. E ficamos sabendo que ganha R$ 600 por mês — é mesmo um franciscano!!! —, que não usa roupas de marcas, americanas muito menos, nem entra em shoppings, esses templos de consumo. Só sucumbe à coca-cola. Bem, até aqui, poderia ser a descrição de monge budista.
Roland Barthes dizia que as fotos tinham “punctum” —ou vários “puncta” — focos, pontos, que chamavam a nossa atenção. Diz o texto que o homem tem um roçadinho. Meus olhos logo procuraram nas suas as mãos de um agricultor, as unhas ao menos&#8230; Nada que lembrasse as de meu avô, calejadas pela enxada, lanhadas pelos galhos do café, que vão cravando na carne gravetos minúsculos, na forma de espinhos.
Lê-se a matéria e, infelizmente, não se revela ali o homem que, em 2000, ameaçou atear fogo num navio de bandeira liberiana porque estava carregado com milho transgênico. O nome disso é terrorismo. O MST em Pernambuco, que ele lidera, é o mais violento do Brasil. Ali, carros do Incra já foram incendiados. Durante o governo FHC, o MST do Estado, sob seu comando, jogou cocô — sim, cocô — na caixa d’água da repartição federal. Ele cuida ainda de um aparelho do MST em Caruaru, onde revela a agricultores, com suas mãos sábias, os mistérios de Marx, Che Guevara e Lênin.
Foi em Pernambuco que dois policiais foram feitos prisioneiros num assentamento dos sem-terra. Um deles foi barbaramente torturado e morto em fevereiro do ano passado. Como era só um pernambucano pobre e não se chamava Dorothy Stang, ninguém acendeu velas por ele, e Dom Tomás Balduíno, amigo de Amorim, não encomendou a sua alma. Escrevi sobre isso à época (clique aqui). Amorim não é nem asceta nem monge budista. Tem sido o líder das ações mais violentas do MST. Definitivamente, é um homem que sabe endurecer fingindo não perder a ternura jamais. 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Jaime Amorim, MST     
  

     
    