
Por Leila Suwwan, no Globo Online:
O manifesto com ataques ao candidato  tucano à Presidência, José Serra, assinado por cinco centrais sindicais e  divulgado pelo PT , causou mal-estar na Força Sindical. A corrente  sindicalista tucana da entidade se insurgiu contra a conduta do  presidente interino da central, Miguel Torres. Pressionada por Serra, a  corrente pede a revisão do documento, que acusa o tucano de atuar contra  os trabalhadores e de mentir, ao dizer que criou o FAT e o  seguro-desemprego .
Em  reunião, na próxima segunda-feira, a Força deverá recuar nos ataques a  Serra. Ambos os lados negam, porém, que haja um racha ou ameaça de saída  de filiados.
Nesta  quarta-feira, Serra cobrou uma posição de seus aliados nos sindicatos.  Em público, acusou em discurso a Central Única dos Trabalhadores (CUT),  ligada ao PT e idealizadora do manifesto, de ser a &#8220;entidade  superpelega&#8221; da era Lula. O tucano participou de ato na União Geral dos  Trabalhadores (UGT), única das seis centrais reconhecidas pelo governo a  não se manifestar a favor da candidata do PT à Presidência, Dilma  Rousseff.
Sindicalistas  tucanos cobram respeito à pluralidade
A rebelião na Força é  liderada por dois vice-presidentes da central, ambos do PSDB. E  aproveita uma lacuna de liderança na entidade, com a licença do  presidente, o deputado Paulo Pereira (PDT-SP), o Paulinho. Os dois  tucanos dizem que o presidente interino errou por inexperiência, e  cobram uma correção, baseada no respeito à pluralidade partidária da  entidade.
Segundo  esses sindicalistas, cerca de 25% da Força são ligados ao PSDB e, assim,  não é aceitável usar o nome da central para prejudicar Serra.
- Foi uma atitude precipitada, da  inexperiência de dirigir uma central sindical. A condição para o Miguel  assumir, e não eu, era ficar neutro. Ele já assumiu compromisso de fazer  uma reunião na segunda e revisar esse documento. Reconheceu que ficou  pesado. A maioria dos dirigentes sindicais está envolvida na campanha da  Dilma, mas não pode falar em nome da central - disse Melquíades de  Araújo, vice-presidente da Força e um dos coordenadores da campanha de  Serra no setor sindical.
A Força,  segundo o seu secretário-geral, João Carlos Gonçalves, o Juruna, já  tinha uma reunião agendada, mas confirmou que o assunto será debatido  segunda-feira:
- Não  entendo o motivo dessa polêmica toda. A Força sempre conviveu com essas  manifestações. Vamos reafirmar o respeito à pluralidade.
De acordo com Antonio Ramalho (PSDB),  vice-presidente licenciado da Força e candidato a deputado estadual, não  há razão para rompimento porque Miguel Torres pôs panos quentes.
- Não acredito num racha. O Miguel já me  ligou e isso será revisto. Ele disse que assinou na &#8220;empolgação&#8221;, sem  ver direito. Até brinquei: &#8220;tá parecendo a candidata Dilma, que assina  sem ler?&#8221; - disse Ramalho.
A  assessoria da Força informou que Miguel Torres está em viagem e não foi  contatado. Paulinho não respondeu a recados deixados em seu celular.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: centrais sindicais, Força Sindical, Serra
     