Na sua infinita capacidade de produzir mistificações e de ignorar a realidade, a rede petralha se diz indignada com o Jornal Nacional, que teria ignorado o evento de Dilma em São Bernardo para dar atenção apenas ao de Serra, em Brasília. Trata-se, como de hábito, de uma bobagem.
Serra lançou ontem a sua pré-candidatura, a exemplo do que fez Dilma Rousseff no Congresso do PT, no dia 20 de fevereiro. Só não vou dizer que o Jornal Nacional dispensou RIGOROSAMENTE o mesmo tempo para ambos porque a petista ainda levou uma ligeira vantagem. Os vídeos estão no site do JN, aqui (Dilma) e aqui (Serra). O que se nota é uma busca obsessiva do equilíbrio, com o emprego até dos mesmos recursos técnicos para destacar os principais pontos de cada fala.
Tempo da reportagem:
Dilma - 3min36s
Serra - 3min28s
Tempo de imagem do candidato no ar:
Dilma - 1min30s
Serra - 1min28s
Candidato discursando
Dilma - 54s
Serra - 49s
O “tempo da reportagem”, aí, não é o tempo do bloco, mas aquele dedicado apenas ao evento. Como a repórter fez menção às críticas de Aécio ao PT, o JN ainda concedeu alguns segundos para a resposta do presidente do partido ao ex-governador de Minas. Os segundos a menos de Serra não caracterizam nenhuma forma de manipulação. Isso é tolice. O que estou demonstrando é que os petistas não têm, para não variar, motivos para reclamar.
Quando a “noticiar” o evento a que Dilma compareceu, vai ver eles esperavam que a Globo caísse no truque de alguns portais, que resolveram “dividir” as atenções entre o anúncio da pré-candidatura da oposição e um ato promovido pelos sindicatos pautado pela mais clara ilegalidade. Se notícia havia em São Bernardo, era esta: aquilo que fazia lá era ilegal.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Jornal Nacional, Sucessão 2010     
  

     
    