A canalha e os simplesmente cretinos vão ler o post abaixo e vão dizer: &#8220;Olhem como o Reinaldo tenta proteger o Kassab&#8230;&#8221; Pois é. Quero que vocês vejam o vídeo que está aqui. Trata-se de uma reportagem do SPTV sobre a situação de um bairro de Guarulhos, que, a exemplo do Jardim Pantanal, está debaixo d&#8217;água desde dezembro. Ele também fica na várzea do Tietê. Também ali, não há o que fazer a não ser retirar as famílias. Insisto para que vejam antes de continuar a ler o texto.
(PAUSA)
Viram? Ignorem aquela conversa dos apresentadores, que fica ali no meio-fio do proselitismo e da demagogia. Como fica evidente, os que vão morar em áreas de risco contam, muitas vezes, com o&#8230; risco. E, parece, cumpriria ao estado arcar com os custos da decisão de cada um. Mas isso fica para outra hora. Nota rápida: os bairros construídos em áreas impróprias só se consolidaram em razão dos chamados &#8220;movimentos por moradia&#8221;, aparelhados adivinhem por que tipo de pensamento&#8230; Com medo dos &#8220;movimentos sociais&#8221; e também por demagogia, sucessivas administrações vão regularizando essas áreas e levando melhorias para lá em vez de simplesmente proibirem a ocupação.
Vejam que, também em Guarulhos, a Prefeitura oferece uma bolsa aluguel de R$ 300, como em São Paulo. Mas, a exemplo do que ocorre com moradores do Jardim Pantanal e áreas próximas, eles se negam a sair. Bem, tratarei da questão geral em outro texto. Agora, o que me interessa é outra coisa.
Cadê o deputado Carlos Zarattini?
Cadê os protestos?
Cadê a mobilização?
Cadê o Gilberto Dimenstein?
Cadê a minha musa das galochas?
Cadê o senador Eduardo Suplicy brandindo uma garrafa de água poluída, a exemplo do que fez com a enchente de São Paulo, naquela sua pantomima muito característica? NADA!!!
Adivinhou quem intuiu que o prefeito de Guarulhos é do PT. Atenção: ele é tão culpado por esse desastre quanto é Kassab em São Paulo. Vale dizer: NÃO TEM CULPA NENHUMA! E não se resolve a coisa num estalar de dedos, mesmo Guarulhos sendo uma das cidades com o maior orçamento do país.
ESSE VÍDEO, A DESPEITO DA TEORIA UM TANTO ESGARÇADA DOS APRESENTADORES, EVIDENCIA A EXPLORAÇÃO POLÍTICA CANALHA A QUE ESTÁ EXPOSTA A QUESTÃO DAS CHUVAS EM SÃO PAULO.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas     
  

     
    