
A UNE (União Nacional dos Estudantes), aquela entidade ignorada pela esmagadora maioria dos universitários, protocolou o sexto pedido de impeachment de Paulo Octávio, governador em exercício do Distrito Federal. Muito justo. Também estou pensando em protocolar o meu. Já disse qual resposta considero a melhor para o DF: a intervenção federal, embora eu admita que, do ponto de vista jurídico, não seja coisa simples de justificar. Ponto parágrafo.
Sempre que moralistas como os diretores da UNE resolvem se mobilizar contra a corrupção, meu coração se alegra. Onde é que estavam mesmo os valentes do PC do B, que mandam na entidade, na crise do mensalão do PT? Ora, estavam recebendo prebendas oficiais e acusando as oposições de&#8230; golpismo.
UNE, UNE, UNE&#8230; Acho que vou me lembrar de alguma coisa&#8230; Pronto! Lembrei. Trata-se de uma reportagem do Estadão de 28 de novembro do ano passado. Vejam que mimo:
Aliada do governo, a União Nacional dos Estudantes (UNE) fraudou convênios, forjou orçamentos e não prestou contas de recursos públicos recebidos nos últimos dois anos. A entidade chegou a apresentar documentos de uma empresa de segurança fantasma, com sede na Bahia, para conseguir aprovar um patrocínio para o encontro nacional em Brasília. Dados do Ministério da Cultura revelam que pelo menos nove convênios celebrados com a UNE, totalizando R$ 2,9 milhões, estão em situação irregular - a organização estudantil toma dinheiro público, mas não diz nem quanto gastou nem como gastou.
Sabem o que respondeu o presidente da entidade, um certo Augusto Chagas, que já tem 27 anos e não consegue sair do 1º ano? Que tudo não passa de &#8220;perseguição aos movimentos sociais&#8221;. Ele não tem como responder ao irrespondível. Então faz como José Roberto Arruda: acusa uma conspiração!!!
Aí diz um tonto: &#8220;Tá vendo como esse Reinaldo é direitista?&#8221; Sou, é? Digamos que sim! Isso, por acaso, legaliza as contas da UNE? Isso devolve aos cofres públicos aquela dinheirama? Nem vem que não tem: para pedir o impeachment de Arruda e Paulo Octávio, uma precondição, acho eu, é ao menos ser mais honesto do que os dois. Isso não é coisa de direitista, mas de gente direita.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Distrito Federal, Paulo Octávio     
  

     
    