Máxima vênia, não há verdade que resista a certas coisas. Leio no G1 isto:
“Em visita à cidade de Rio Largo (AL), nesta quinta-feira (24), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que vai destinar às vítimas das chuvas em Alagoas e Pernambuco parte das casas previstas para serem entregues pelo Programa “Minha Casa, Minha Vida”. Em 2010, o Governo Federal espera entregar 1 milhão de unidades em todo o país. Também deverão ser entregues às famílias parte das casas previstas para o programa em 2011, que devem ser 2 milhões.”
Perfeito! Lula vai visitar a tragédia no Nordeste, que era vendido até anteontem como se fosse a Suíça, e aproveita o desastre para fazer proselitismo com o programa “Mina Casa, Minha Vida”.
E o jornalismo “informa”, como se dissesse um simples “hoje é quinta-feira”, que o governo “espera entregar 1 milhão de unidades em todo o país.”
Estamos no fim de junho. Daquele 1 milhão prometido, não se chegou ainda nem a 100 mil unidades entregues: menos de 10%. 140 mil é o número estimado de pessoas que tiveram de deixar as suas casas só na área das enchentes.
O país resistirá a enchentes, talvez resista ao lulismo. Mas não sei se resiste ao jornalismo.
*
Acompanhe o  Twitter 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: enchentes     
  

     
    