Lula não perde uma chance de atacar os Estados Unidos, especialmente depois da eleição de Barack Obama. É impressionante. O que é isso?  É a tal ausência de superego, a que já me referi aqui. Leiam. Volto em seguida.
Por Nicola Pamplona, da Agência Estado. Comento no post seguinte:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva atribuiu nesta quinta-feira, 15, à &#8220;incompetência&#8221; dos Estados Unidos as dificuldades de contenção do vazamento de petróleo no Golfo do México, que dura mais de dois meses. No dia 22 de abril, a plataforma Deepwater Horizon explodiu na costa do Estado da Louisiana, causando o pior desastre ambiental da história dos EUA. Em entrevista à rádio Capixaba Litoral FM, Lula defendeu os investimentos do Brasil no pré-sal e afirmou que as críticas aos projetos em águas profundas significam falta de conhecimento sobre a Petrobras.
As críticas aos EUA foram feitas em resposta à reportagem do jornal O Globo, que destacou na primeira página que, enquanto o vazamento nos EUA tem motivado restrições na exploração em águas profundas em outros países, o Brasil aumenta seus investimentos e inaugura hoje a produção no pré-sal no Espírito Santo.
O presidente afirmou que o veículo &#8220;deveria estar fazendo uma manchete criticando a incompetência dos Estados Unidos em não ter terminado ainda com o vazamento de óleo&#8221;. &#8220;Isso significa que eles não conhecem a Petrobras&#8221;, reagiu ele, na entrevista. Logo depois, Lula embarcou em direção à plataforma FPSO-Capixaba, que vai extrair óleo no campo de Baleia Franca.
Lula voltou a defender as mudanças no marco regulatório do setor de petróleo e disse esperar que o Congresso vote ainda este ano o projeto de lei que cria o contrato de partilha. A tramitação está emperrada por conta da discussão a respeito da distribuição de royalties. &#8220;Acho que essa história dos royalties não deveria ser discutida em ano eleitoral, porque começam a pensar em ganhar voto prometendo dinheiro fácil a prefeito&#8221;, disse o presidente brasileiro.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: antiamericanismo, Bobagens de Lula
     