Uma geração de humoristas cearenses mais ou menos com a idade de Ciro Gomes está por aí. O melhor deles, pelo visto, não fez carreira. Ontem, ele comemorou os números do Datafolha no que diz respeito a Serra: “A pesquisa começa a anunciar que a ameaça da volta ao passado está diminuindo”. Huuummm… Sei!
Só para lembrar: no cenário em que Ciro aparece na lista, o tucano tem 32% das intenções de voto; Dilma, 28%; o ex-cearense, 12%, e Marina, 8%. Serra,  se candidato, pode voltar a subir, pode cair, a corrida é longa… Candidatura que parece enterrada mesmo é a de… Ciro! Os petistas diziam ontem aos quatro cantos algo mais ou menos assim: “Está claro que a gente não precisa dele”.
Agora notem: a mesma pesquisa que ele saúda porque considera ruim para Serra não passa de manifestação de um complô da imprensa paulista (sempre ela!!!) quando se trata de si próprio:
“Não podemos, a pretexto do que deseja a grande mídia de São Paulo, reduzir a política a um choque de pesquisas, nem a tratativas de Brasília. Se pesquisa fosse suficiente, o povo não teria que resolver. A gente apenas contrataria os institutos de pesquisa”.
Entendi. E Ciro continua numa crise de identidade danada:
“Apesar de eu ter a menor estrutura de poder, sou um candidato que freqüenta a faixa dos 12% estáveis, o que significa quase 20 milhões de brasileiros dando a este modesto nordestino a oportunidade de participar do debate eleitoral”.
“Modesto nordestino”??? Huuummm… Se Ciro é nordestino ou não, a essa altura, nem ele sabe, há controvérsias. Transferiu o título para São Paulo, e Lula, que manda nele, o quer disputando o Palácio dos Bandeirantes. Coisa incontroversa, aí sim, é a sua “modéstia”!!!
Tem vaga no programa de Tom Cavalcante?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    