Leia editorial do Estadão de hoje:
Com os gastos em alta, meta fiscal em perigo,  compromissos pesados para os próximos anos e às vésperas da complexa  capitalização da Petrobrás, o governo decidiu apelar para a criatividade  contábil e para o método Chacrinha - &#8220;eu vim para confundir, não vim  para explicar&#8221;. A estratégia inclui um emaranhado de transações entre o  Tesouro Nacional, o Fundo Soberano do Brasil, o Banco Nacional de  Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), a Caixa Econômica Federal, a  Petrobrás e a Eletrobrás. Quem suceder ao presidente Luiz Inácio Lula  da Silva terá muito trabalho para avaliar os efeitos fiscais dessas  manobras. O esforço resultará, quase certamente, em revelações nada  agradáveis.
A última manobra foi a edição da Medida Provisória (MP) 500, para  autorizar a União a ceder ao Fundo Soberano, ao BNDES e a outros entes  federais seu direito de preferência na compra de novas ações da  Petrobrás, mantida a maioria exigida por lei. O objetivo é evidente,  embora o nome da empresa não seja mencionado. O Fundo, hoje com  aproximadamente R$ 15 bilhões, poderá participar da capitalização da  petrolífera, assim como o BNDES e outros bancos sob controle da União.
A nova medida repete os pontos essenciais da MP 487 - editada em  abril e com validade até 5 de setembro - e explicita a possibilidade de  compra de ações de empresas de economia mista pelo Fundo Soberano. Essa  MP havia autorizado o Tesouro a fornecer recursos a uma estatal por meio  do repasse de ações de outras empresas públicas ou de economia mista.
A MP 500 abre amplas possibilidades de intervenção do governo, por  meio do Fundo Soberano ou de outros entes, em operações de  capitalização. Tudo será possível, admitiu à reportagem do Estado um  funcionário do Ministério da Fazenda. A capitalização da Eletrobrás,  prevista para breve, e a de bancos estatais ficarão legalmente mais  fáceis.
O objetivo imediato é abrir espaço para participação na compra das  novas ações da Petrobrás. A União foi inicialmente autorizada a  contribuir para o aumento de capital por meio da cessão onerosa de 5  bilhões de barris de petróleo do pré-sal. Mas uma participação maior  poderá ser necessária, se o preço desses barris for fixado em nível  muito alto e os acionistas minoritários absorverem um número  insuficiente de ações. A MP facilita ao governo uma intervenção maior  que a cessão dos 5 bilhões de barris. Além do mais, o presidente Lula já  havia mostrado interesse em aumentar a parte da União no capital da  Petrobrás.
Também o Decreto 7.279, publicado em 31 de agosto, contribui para o  emaranhado de transações entre o Tesouro e entidades estatais. Esse  decreto autorizou a União a transferir ao BNDES créditos no valor de R$  1,4 bilhão. Esses créditos são relativos a &#8220;participações societárias no  capital das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - Eletrobrás&#8221;. Essa é  uma cessão onerosa e a contrapartida é o pagamento ao Tesouro, pelo  BNDES, do valor correspondente aos direitos transferidos. Esse pagamento  entra no caixa do Tesouro como receita e reforça as contas federais,  facilitando o cumprimento da meta fiscal ameaçada pelo excesso de gastos  públicos. Com o mesmo objetivo, a Caixa Econômica Federal antecipou em  agosto a entrega de R$ 958,5 milhões ao Tesouro. Em condições normais, a  transferência desse dinheiro só ocorreria mais tarde, no momento de  pagar dividendos. No fim de 2009, o BNDES já havia reforçado as contas  do governo com a compra de R$ 3,5 bilhões correspondentes a dividendos  esperados da Eletrobrás.
Há poucos dias o governo anunciou a transferência de ações da  Petrobrás para capitalização do BNDES e da Caixa - manobra concebida  para permitir a transferência de recursos sem endividamento do Tesouro.  As duas entidades precisam da capitalização para participar dos enormes  compromissos assumidos pelo governo - incluída a própria capitalização  da Petrobrás.
 Com essas manobras, as contas públicas tornam-se cada vez menos  claras. O governo quer atender a muitos objetivos ao mesmo tempo -  incluídos, é claro, os objetivos partidários e eleitorais - e não tem a  mínima disposição de bem administrar suas contas. Ao contrário:  torná-las cada vez mais obscuras é um requisito de sua política.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: contas públicas
     