Por Robson Bonin, do Portal G1:
O candidato à Presidência da República do PSDB, José Serra, afirmou  nesta terça-feira (17), durante o 20º Congresso Nacional das Santas  Casas e Hospitais Filantrópicos, em Brasília, que a candidata do PT,  Dilma Rousseff, copiou propostas da campanha tucana para a área da  saúde.
Serra apresentava seu plano de expansão do programa de Ambulatórios Médicos de Especialidades (AME) quando ironizou a petista. 
“Eu, no geral, nesta campanha, tenho feito propostas, e dali uns dois  meses a candidata do PT vem e faz a mesma proposta. Já tem sete. Estou  fazendo uma coleção. O importante não é a cópia. Eu só gostaria, de vez  em quando, de ter o direito autoral. Se a gente bola um negócio, é bom  ter o autoral”, provocou Serra.
“Mas isso é bom, porque é uma boa ideia. Então, deixa outro propor  também. Seria só preciso ela visitar o AME, porque ela não conhece.  Porque os AMEs estão lá, em São Paulo”, complementou.
Serra disse que a proposta apresentada pela petista, de criar o  programa “Mãe Cegonha”, é uma “cópia-carbono” do programa “Mãe  Paulistana”, criado pelo tucano em São Paulo. O candidato do PSDB, no  entanto, disse que não estava acusando Dilma de copiar, estava apenas  “mostrando fatos”.
“Eu disse que tinha feito o programa “Mãe Paulistana” e tinha o “Mãe  Curitibana” lá no Paraná. E que, agora, iria estimular, no Brasil, para  fazer o programa “Mãe Brasileira”, que vai atender em todos os estados.  Um mês depois, ou dois, isso eu falei no Paraná há muito tempo, e todo  mundo registrou, e agora veio o “Mãe cegonha”, que é cópia-carbono do  Mãe Paulistana. Não sou eu que estou acusando, são os fatos que estão  mostrando”, afirmou. “Não faria uma lei para proibir cópia. Ficaria mais  elegante dar o crédito”, complementou.
O candidato do PSDB ao Planalto discursou para representantes de  entidades de saúde filantrópicas durante 30 minutos. Na quinta-feira  (19), a própria Dilma será recebida no congresso para falar de suas  propostas para o setor.
Serra recebeu uma carta com as reivindicações do setor, que argumenta  ter uma dívida acumulada de R$ 6 bilhões. No documento, entre outras  reivindicações, a Confederação das Santas Casas de Misericórdia,  Hospitais e Entidades Filantrópicas (CMB) reivindica a aprovação no  Congresso da Emenda 29, “de modo a ampliar e estabilizar o volume de  recursos destinado ao financiamento do setor público de saúde.”
A CMB sustenta que pelo menos 56% das unidades de saúde filantrópicas  no país são os únicos hospitais no município onde se localizam.
O setor é responsável por 41% das internações do Sistema Único de Saúde  (SUS), com 175 mil leitos hospitalares, de acordo com com a entidade.
Apenas em 2009, essas unidades registraram 5 milhões de internações. A  CMB afirma ainda que a rede de filantrópicas gera 480 mil empregos  diretos e conta ainda com 140 mil médicos autônomos.
CPMF
Em referência indireta às declarações de Dilma, que por mais de uma vez  atribuiu à extinção da Contribuição Provisória sobre Movimentação  Financeira (CPMF) os problemas na área de saúde, Serra afirmou que é  “mentira” que fim do imposto do cheque tenha relação com a má qualidade  dos serviços.
“É trolóló, falsidade, mentira que os problemas da saúde vêm do fim da CPMF”, disse.
Investimentos
O candidato tucano disse que pretende investir R$ 12 bilhões na saúde  durante os quatro anos de governo. Serra também prometeu criar 154 AMEs  em todo o país de modo a tornar o serviço de especialidades médicas  disponível à população do interior.
“O meu propósito é instalar 154 ambulatórios médicos de especialidades  no país inteiro. Porque já vai ter mais de 40 em São Paulo e nós temos  que fazer uma distribuição regional de maneira que o ambulatório não  esteja muito longe das pessoas que vão ser atendidas”, afirmou.
(…)

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra, Sucessão 2010
     