Vocês se lembram daquela visita que a Seleção Brasileira fez a Lula, no dia 20 de maio? Pois é… Lula é um conhecido seca-pimenteira. Ele sempre se dá bem, mas tudo aquilo que ele “abençoa” ou em que toca acaba tendo um destino trágico. E acreditem: quando não parece assim, é porque a história ainda não chegou ao fim. Ele é uma espécie chupim da sorte alheia.
Naquele dia, escrevi um post intitulado “Xiii… Comecem a rezar!!!” . Por que o fiz? Porque o meu Coringão havia passado por situação semelhante. Lula tinha ido a São Paulo no 1º de maio fazer aquela série de comícios ilegais em favor de sua criatura eleitoral e resolveu visitar o Timão, presidido pelo petista Andrés Sanchez. E o que aconteceu? Coitado do Timão!!! Foi então que escrevi:
*
A Seleção Brasileira vai visitar Lula antes de embarcar para a África do Sul… Pois é. Será o encontro do Comando contra o Crack com o Comando contra o Craque. Até aí, vá lá… Dunga deveria ter mais cuidado, né? No que diz respeito a futebol, Lula é um seca-pimenteira de respeito. Escrevo este post para exorcizar a zica, entenderam? Vejam, por exemplo, esta foto:

Marisa Letícia, Ronaldo, Lula e Andrés Sanchez, presidente do Corinthians: depois da foto, time foi desclassificado na Libertadores. Te cuida, Dunga! Saí, uruca!!!
É Lula em visita ao Corinthians no dia 1º de Maio, ali pela antevéspera de o time enfrentar o Flamengo na Libertadores, acompanhado de Marisa Letícia, Ronaldo e do presidente do clube, o petista Andrés Sanchez. Deu no que deu. O Timão está fora. Se eu fosse místico, diria que Lula é, assim, uma espécie de sugador da sorte alheia, sabem? Parece ser, sei lá, uma determinação de inferiores forças superiores…
Uma referência literária chique para defini-lo seria o Fausto…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira     
  

     
    