Chega a ser divertido ver certas expressões subacadêmicas em programas de debates na TV — algumas, de que nunca ouvi falar (”então não existem”, como dirá Paulo Francis, hehe) — a fazer digressões sobre as virtudes da posição brasileira no caso do programa nuclear iraniano. Um desses babava outro dia: “Na região, problema mesmo é Israel, que tem a bomba; não fosse isso, o Irã não quereria a sua”. Entendo! Ontem, a China já havia aceitado as sanções, mas outro via grandes esperanças na… resistência chinesa!
Escaparam todos da casinha! Lêem mal, pensam mal, são mal-informados. O que os une é só antiamericanismo bucéfalo. Imagino o que não andam a dizer a jovens estudantes nas salas de aula. Muitos se dizem especialistas em Relações Internacionais, apesar daquele ar abestalhado de quem não conseguiria equacionar um conflito em Santo Amaro…
É a universidade em tempos de barbárie intelectual lulocêntrica.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Irã     
  

     
    