A Declaração Conjunta firmada por Brasil, Turquia e Irã no último dia 17, em Teerã, foi encaminhada hoje, 19 de maio, aos membros do Conselho de Segurança das Nações Unidas, por meio da seguinte carta (tradução livre do original em inglês, publicada no Globo Online). Comento em seguida:
Excelência,
Nós temos o prazer de anexar aqui a cópia da &#8220;Declaração conjunta de Irã, Turquia e Brasil&#8221;, a qual foi divulgada por S. Ex.ª o Sr. Mahmoud Ahmadinejad, Presidente da República Islâmica do Irã; S. Ex.ª o Sr. Luiz Inácio Lula da Silva, Presidente da República Federativa do Brasil, e S. Ex.ª o Sr. Recep Tayyip Erdogan, Primeiro-Ministro da República da Turquia, em Teerã, em 17 de maio de 2010. A Declaração Conjunta foi assinada por S. Ex.ª o Sr. Manucher Mottaki, Ministro de Relações Exteriores da República Islâmica do Irã; S. Ex.ª o Sr. Ahmet Davutoglu, Ministro de Relações Exteriores da República da Turquia, e S. Ex.ª o Sr Celso Amorim, Ministro de Relações Exteriores da República Federativa do Brasil.
A Declaração Conjunta destaca o direito ao desenvolvimento de pesquisa, produção e uso da energia nuclear com fins pacíficos, enquanto sublinha a forte convicção dos três países de que a troca de combustível nuclear vai oferecer uma oportunidade para começar um processo progressivo com o objetivo de criar uma atmosfera positiva, construtiva, não conflituosa, conduzindo a uma era de interação e cooperação.
A Declaração reflete, neste contexto, o claro acordo do Irã para depositar 1200 kg de urânio levemente enriquecido (LEU) na Turquia. Ela também estabelece um realista e alcançável mapa do caminho, levando a necessários acordos e arranjos que devem ser negociados entre as partes diretamente envolvidas, dentro de cronogramas especificados, para a provisão de 120kg de combustível nuclear necessários para o Reator de Pesquisas de Teerã (TRR) em troca do LEU depositado.
Nós temos total confiança que os países 5+1 (China, Estados Unidos, França, Reino Unido e Rússia e a Alemanha) vão analisar a Declaração Conjunta com uma visão para abrir caminho para o reabastecimento do TRR da maneira mais eficiente e efetiva e considerando questões relativas ao programa nuclear iraniano e questões mais amplas de preocupação mútua, por meio de um diálogo construtivo.
Brasil e Turquia estão convencidos de que é o momento para dar uma chance às negociações e para evitar medidas que são prejudiciais a uma solução pacífica deste tema.
Por favor, aceite, Sr/Sra. Excelência, as garantias de nossa maior consideração.
Celso Amorim 
Ministro de Relações Exteriores da República Federativa do Brasil
Ahmet Davutoglu 
Ministro de Relações Exteriores da República da Turquia&#8221;
Comento
A carta é um mico adicional. Se as cinco potências estiverem mesmo determinadas a levar adiante a votação das sanções, a mensagem de Amorim e Davutoglu serve como reforço. Por quê? Porque, na prática, deixa claro o caráter meramente protelatório do tal acordo: ele serviria apenas para &#8220;reabrir&#8221; negociações.
Acontece que foi o Irã quem interrompeu as conversas, ao deixar claro que recusava as determinações da ONU e o que está previsto no Tratado de Não-Proliferação. De modo claro, inclusive nesta carta, a troca do urânio está servindo como uma espécie de &#8220;concessão&#8221; do Irã, como se agora coubesse às potências fazer a sua parte.
Amorim, assim, faz a besteira e — como poderia ironizar o Weimar da Cremilda, leitor deste blog — &#8220;subscreve embaixo&#8221;&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    