Vocês leram o texto que escrevi abaixo sobre como o PT reage quando flagrado em delito? À moda do adúltero: “Não é o que você está pensando”. Pois é…
Não posso fazer nada se conheço a alma desses gigantes morais. O ministério do Desenvolvimento Social, do tal Patrus Ananias, aquele que bebe escondido o vinho da Eucaristia, deu a sua versão para o terrorismo explícito feito com o Bolsa Família. Olhem que mimo:
“A manchete e a chamada de capa de O Globo desta quarta-feira (03/02) confundem os procedimentos operacionais do Programa Bolsa Família com as regras que o norteiam. Diante disso, o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS) esclarece:
1) No entendimento da Consultoria Jurídica do MDS, a instrução operacional nº 34, de dezembro de 2009, não traz qualquer insegurança jurídica, pois se trata apenas de uma norma de natureza operacional do programa.
2) A referida instrução trata apenas do procedimento para atualização cadastral dos beneficiários que estão no programa há mais de dois anos sem que seus dados tenham sido atualizados pelos municípios, responsáveis por essas atualizações. Esses procedimentos, como acontece em qualquer política pública, estão em permanente processo de aperfeiçoamento.
3) A instrução em nenhum momento relata, nem de “forma velada”, que “em um novo governo as principais diretrizes do programa poderão ser alteradas”, como afirma o jornal. O Programa Bolsa Família é uma conquista dos brasileiros garantida em lei, tem trazido importantes resultados para o Brasil na redução da fome, da pobreza e da desigualdade e é hoje referência internacional.
Comento
Viram só? “Não é o que você está pensado, querida!!!” (ou “querido”). Patrus explicou alguma coisa? Nada!!! É tudo “procedimento de atualização cadastral”. É mais ou menos como se aquele tal flagrado cuidando daquilo naquilo respondesse que a coisa deve ser vista como uma ocorrência de natureza técnica, segundo os princípios da biologia e da anatomia.
Não adianta! O que essa gente não tem mesmo é vergonha!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolsa Família, terrorismo eleitoral     
  

     
    