Por Tatiana Fávaro, da Agência Estado:
O candidato do PSDB ao governo de São Paulo, Geraldo  Alckmin, respondeu neste sábado, 4, às críticas do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva ao uso eleitoral do caso da quebra de sigilo de  tucanos. Nos últimos dias, tanto o Alckmin quanto o candidato à  Presidência José Serra têm usado o escândalo em seus programas  eleitorais para atacar petistas. Em Atibaia, interior de São Paulo, o  candidato tucano ao governo estadual afirmou que “baixar o nível de  campanha é a violação de sigilo”.   Lula acusou Serra de baixar o nível da campanha e colocar sua família  em posição de vítima. “Baixar o nível da campanha é violação de sigilo.  Isso é que é um fato grave, que precisa ser apurado, verificada a  origem disso”, disse Alckmin. “Não é a primeira vez que isso acontece, e é  preciso verificar e apurar exemplarmente esse fato reincidente pelo  PT”, afirmou. “A sociedade brasileira espera um esclarecimento  convincente”. 
Alckmin comentou pesquisas que apontam a candidata do PT à  presidência, Dilma Rousseff, com 51% das intenções de voto contra 27% de  José Serra do PSDB. “Eu acho que o Serra tem chance. Ainda temos quatro  semanas praticamente para a eleição, e, nessa época, eu tinha 24% para a  eleição presidencial e terminei com 42%”, afirmou. O candidato do PSDB  tem 50% das intenções de voto para o governo do estado de São Paulo  contra 24% do petista Aloizio Mercadante. “Na eleição estadual é  humildade e trabalho.”
O candidato passeou pela Feira de Flores e Morangos de Atibaia e  participou de danças e manifestações culturais no evento que recebe  cerca de 10 mil pessoas por dia, até 19 de setembro.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin, Receita Federal
     