Leiam o que vai na Folha Online. Volto em seguida:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse no final da tarde desta terça-feira que não sabia que o deputado federal Indio da Costa (DEM-RJ) havia sido escolhido o novo vice da chapa do tucano José Serra.
Ao final de um evento em Brasília onde se reuniu com a primeira turma de alunos beneficiados pelo ProUni (Programa Universidade para Todos) que vão se formar em medicina, Lula foi questionado sobre a indicação do vice.
O presidente respondeu que não sabia quem era o indicado. Ao ser informado do nome de Indio da Costa, quis saber de onde ele era, demonstrando desconhecer o deputado. Em seguida, o presidente deixou o local do evento.
Comento
Vejam vocês… Parece que um dos critérios agora que qualificam as pessoas é Lula dizer se sabe ou não quem são elas. Huuummm…  Entendo! Se Lula perguntar “quem é Schopenhauer?”, estamos diante da evidência de que Schopenhauer está perdido, em baixa. Como ele jamais indagaria quem é Renan Calheiros ou José Sarney, dada a comunhão espiritual, constata-se que Renan e Sarney estão alguns degraus (ou “degrais”, como diria Marcelo Branco) acima de Schopenhauer.
É claro que ele sabe quem é. Afinal, Lula é um político, e o deputado foi um dos que investigaram as lambanças com cartões corporativos praticadas por seus ministros. Mas fez o seu teatrinho.
 Vejam o caso da candidata de Lula à Presidência: ninguém sabia quem era. E hoje ela está bem nas pesquisas. É verdade que a ascensão da sua criatura eleitoral se deu mais à custa da ignorância do que do esclarecimento. Boa parte continua sem saber quem ela é. Petistas gostam de  contar, cheios de orgulho, que, nos grotões, Dilma Rousseff é chamada de “Vilma, a muié do Lula”.
Lula não saber quem é Índio da Costa, se verdade fosse, não teria grande importância. Já haver um grande número de eleitores que vota na “Vilma, muié do Lula” para levar a “Dilma”, ex-mulher da VAR-Palmares, bem, isso tem relevância.
A imprensa adora esse charme tupinambá de Lula, um devorador de reputações e biografias de adversários.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Índio da Costa, Sucessão 2010     
  

     
    