De onde vem essa conversa mole de que a chapa Serra-Álvaro Dias fica muito &#8220;Sul-Sudeste&#8221;? Ora, da má fé política, evidentemente, disfarçada de juízo isento. Vamos ver: caso se considere que Dilma é mineira, a chapa governista, então, é inteiramente do Sudeste. Caso se leve em conta onde a petista despontou para a política, ela vem do Rio Grande do Sul, e seu vice, Michel Temer, de São Paulo — mesma composição regional da chapa tucana: Serra (São Paulo) e Álvaro Dias (Paraná). E por que ninguém pergunta onde está o Nordeste na campanha petista? 
Porque se considera que o Nordeste está com Lula — e ponto final. E, se está com Lula, então está com Dilma. Caberia a Serra fazer um esforço, indicando um nordestino, para tentar convencer os eleitores daquela região etc e tal. Os fatores que levam Dilma a ter uma vantagem expressiva no Nordeste — e Norte também — são dados da equação, não mudariam com a indicação de um vice &#8220;nordestino&#8221;. Eu achava José Carlos Aleluia uma boa opção não porque é baiano, mas porque pertence ao DEM, o que facilitaria, me parece, a harmonia do conjunto, embora, reconheça-se, o partido não tenha  fechado com o seu nome — a rigor, com nome nenhum.
Pacificado o DEM — desde que isso ocorra —, é evidente que Álvaro Dias é um bom nome. Do ponto de vista da estratégia, não há nada de essencialmente errado, ao contrário até, em reforçar a presença da chapa numa região em que Serra lidera. Afinal, a tarefa de conquistar votos continua a ser essencialmente do candidato. Ele liderou por quase dois anos as pesquisas ancorado no seu prestígio, conquistado em razão de sua atuação pública. E é isso que tem de ser oferecido ao eleitor.
E quanto ao DEM? Bem, essa é uma daquelas horas em que é preciso saber distinguir o principal do acessório. Se há partido para o qual a eventual derrota do PT pode ser uma questão vital, esse partido é o Democratas. Ninguém arruma confusão sozinho, certo? Os eventuais desentendimentos com Serra não são obra pessoal do candidato tucano: são uma construção conjunta. Todo mundo tem a certeza de ter feito o melhor em favor do entendimento? Acho que não.
Se é para tentar ganhar as eleições, então que a bola seja posta no chão. Como nenhuma solução era pacífica, qualquer solução tem de servir à paz desde que se queira construí-la. É um bom momento para tucanos, democratas e demais aliancistas distinguirem a contradição principal das secundárias e os aspectos principais e secundários da contradição — como diria&#8230; Mao Tse-Tung (peguei pesado)!!!
É isto. Hora de o DEM levar em conta ao menos uma lição de Mao Tse-Tung e tentar fazer o que aquele nunca fez:  ganhar a eleição.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alvaro Dias     
  

     
    