No Estadão Online:
O Produto Interno Bruto  (PIB) registrou crescimento de 9% no primeiro trimestre de 2010 ante o  mesmo período do ano anterior, segundo divulgou nesta terça-feira, 8, o  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Trata-se da  maior alta da série histórica, iniciada em 1995, na comparação com igual  trimestre de ano anterior - levando-se em conta todos os trimestres da  série. O resultado nesta comparação veio dentro das estimativas do AE  Projeções, que variavam de 7,74% a 9,20%, com mediana de 8,55%. Em 12  meses, o PIB acumula alta de 2,4%.
Na comparação com quarto  trimestre de 2009, o PIB apresentou alta de 2,7%, a maior ante trimestre  imediatamente anterior desde o primeiro trimestre de 2004 - levando-se  em conta todos os trimestres. O resultado também veio dentro do  intervalo das estimativas dos analistas ouvidos pelo AE Projeções (2,20%  a 3,10%) e acima da mediana projetada de 2,50%. Ainda segundo o IBGE, o  PIB do primeiro trimestre somou R$ 826,4 bilhões.
A forte expansão no período equivale a um crescimento anualizado de  11,2%, mesmo resultado registrado pela China no trimestre, segundo a  BBC. O cálculo é uma projeção de qual seria a  expansão do PIB caso o ritmo de crescimento do primeiro trimestre se  mantivesse ao longo de um ano. Os economistas lembram, no  entanto, que &#8220;é improvável&#8221; pensar que o PIB continuará crescendo a essa  velocidade nos próximos trimestres, já que alguns indicadores, como o  da produção industrial, já desaceleraram nos últimos meses.

A expectativa do mercado, segundo a pesquisa  Focus realizada pelo Banco Central junto a instituições financeiras, é  de que o PIB deste ano cresça 6,6%, mas algumas instituições já falam em  um crescimento de 7,5% em 2010.
Indústria é destaque entre os setores produtivos
O PIB da indústria registrou forte expansão nas duas bases de  comparação e ajudou a impulsionar as contas nacionais. O setor cresceu  4,2% no primeiro trimestre de 2010 ante o quarto trimestre de 2009. Já  na comparação com o primeiro trimestre de 2009, o PIB do setor subiu  14,6%.
O PIB da agropecuária, por sua vez, subiu 2,7% no primeiro trimestre  deste ano, em comparação com o quarto trimestre do ano passado. Já na  comparação com o mesmo período do ano passado, a expansão foi de 5,1%.
O PIB de serviços, por fim, registrou expansão de 1,9% no primeiro  trimestre ante o quarto trimestre de 2009, e de 5,9% na comparação com o  primeiro trimestre do ano passado.
Investimentos têm maior alta desde 1995
A Formação Bruta de Capital Fixo (FBCF), constituída principalmente  por máquinas e equipamentos e pela construção civil, cresceu 7,4% no  primeiro trimestre deste ano ante o quarto trimestre do ano passado. Já  na comparação com o primeiro trimestre de 2009, a FBCF subiu 26,0% no  primeiro trimestre deste ano, a maior alta da série do IBGE, iniciada em  1995.
Ainda segundo o IBGE, a taxa de investimento (FBCF/PIB) ficou em  18,0% no primeiro trimestre deste ano. No primeiro trimestre do ano  passado, a taxa de investimento foi de 16,3%.
Setor externo volta a contribuir negativamente
O forte crescimento das importações fez com que o setor externo, que  tinha contribuído positivamente para o resultado do PIB em 2009, tenha  voltado a dar uma contribuição negativa no cálculo do Produto, segundo  destacou a gerente de contas trimestrais do IBGE, Rebeca Palis. As  importações entram com sinal negativo nas contas do PIB e cresceram bem  acima das exportações no início deste ano.
Segundo o IBGE, as importações de bens e serviços aumentaram 13,1% no  primeiro trimestre de 2010 ante o quarto trimestre de 2009, enquanto as  exportações subiram 1,7% no período. Rebeca explica que essa forte  expansão das importações reflete o câmbio, o aumento da demanda  doméstica e a elevação dos investimentos, que leva à importação de  máquinas e equipamentos.
Na comparação com igual trimestre do ano passado, as importações de  bens e serviços aumentaram 39,5% no primeiro trimestre de 2010, enquanto  as exportações registraram alta de 14,5% no período.
Consumos das famílias e do governo crescem
O consumo das famílias, principal componente das contas brasileiras  pelo lado da demanda, aumentou 1,5% no primeiro trimestre de 2010 ante o  quarto trimestre de 2009. Na comparação com o primeiro trimestre do ano  passado, houve aumento de 9,3% no consumo das famílias. Em 12 meses até  março deste ano, o consumo das famílias acumula alta de 6,0%.
Já o consumo do governo teve alta de 0,9% no primeiro trimestre de  2010 ante o quarto trimestre de 2009 e subiu 2,0% ante igual trimestre  do ano passado. Em 12 meses até março, o consumo do governo acumula alta  de 3,1%.
Entenda o que é o PIB
O Produto Interno Bruto representa o total de riquezas produzido num  determinado período num país. É o indicador mais usado para medir o  tamanho da economia doméstica. No Brasil, o cálculo é realizado pelo  IBGE, órgão responsável pelas estatísticas oficiais, vinculado ao  Ministério do Planejamento.
O cálculo do PIB leva em conta o acompanhamento de pesquisas  setoriais que o próprio IBGE realiza ao longo do ano, em áreas como  agricultura, indústrias, construção civil e transporte. O indicador  inclui tanto os gastos do governo quanto os das empresas e famílias.  Mede também a riqueza produzida pelas exportações e as importações. O  IBGE usa ainda dados de fontes complementares, como o Banco Central,  Ministério da Fazenda, Agência Nacional de Telecomunicações e  Eletrobrás, entre outras.
O PIB pode ser medido de duas formas, para um mesmo resultado. Quando  o PIB é analisado pela ótica de quem produz essas riquezas, entram no  cálculo os resultados da indústria (que respondem por 30% do total),  serviços (65%) e agropecuária (5%).
Outra maneira de medir o PIB é pela ótica da demanda, ou seja, de  quem compra essas riquezas. Nesse caso, são considerados o consumo das  famílias (60%), o consumo do governo (20%), os investimentos do governo e  de empresas privadas (18%) e a soma das exportações e das importações  (2%).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crescimento, PIB     
  

     
    