Caras e caros, 
Participo nesta segunda à tarde de um seminário promovido pelo Instituo Millenium: o &#8220;1º Fórum Democracia e Liberdade de Expressão&#8221;. Mas vocês não se apoquentem, não. Deixarei programados alguns textos para garantir a diversão.
Como o nome deixa claro, o objetivo do encontro é debater as ameaças à liberdade de expressão no Brasil e em alguns países da América Latina. Segue a programação do evento, com os temas dos painéis, seus debatedores e mediadores.

9h - Abertura Oficial: Min. Helio Costa
Palestra Especial: Roberto Civita
9h30 - Painel de Abertura: Liberdade de Expressão: Cenários, Tendências e Práticas na América Latina
Exposições: Adrián Ventura (Argentina), Carlos Vera (Equador) e Marcel Granier (Venezuela)
Mediador: Marcelo Rech
11h - 2º Painel - Ameaças à Democracia no Brasil
Exposições: Demétrio Magnoli, Denis Rosenfield e Amaury de Souza
Mediador: Tonico Ferreira
14h - 3º Painel - Restrições à Liberdade de Expressão
Exposições: Arnaldo Jabor, Carlos Alberto Di Franco, Sidnei Basile
Mediador: Luis Erlanger
16h - 4º Painel - Liberdade de Expressão e Estado Democrático de Direito
Exposições: Marcelo Madureira, Reinaldo Azevedo, Roberto Romano
Mediador: William Waack
17h30 - Painel - Especial de Encerramento: Democracia e Liberdade de Expressão
Exposições: Fernando Gabeira, Miro Teixeira e Otavio Frias Filho
Mediador: Carlos Alberto Sardenberg.
19h - Encerramento e conclusões
Amaury de Souza
O &#8220;1º Fórum Democracia e Liberdade de Expressão&#8221; será realizado no Hotel Golden Tulip Paulista Plaza, em São Paulo. O que é o Instituo Millenium? Reproduzo um trecho de sua Carta de Princípios:
O Instituto Millenium tem a missão de promover a democracia, a economia de mercado, o estado de direito e a liberdade. Para isso, visa a se tornar referência e agente de divulgação de valores que gerem prosperidade e desenvolvimento humano para o Brasil.
O Instituto Millenium promove os valores e princípios da sociedade livre, com base na filosofia que combina respeito pelas virtudes das democracias de mercado com sólido compromisso com os indivíduos que, por deficiências, idade, despreparo, infortúnios ou políticas públicas inadequadas, permanecem à margem da sociedade.
Os valores e princípios são: o direito de propriedade, as liberdades individuais, a livre iniciativa, a afirmação do individualismo, a meritocracia, a transparência, a eficiência, a democracia representativa e a igualdade perante a lei, atribuindo-se ao Estado, nas esferas limitadas pelas instituições constituídas sob o estado de direito, a responsabilidade de servir a cada um e a todos no provimento, principalmente, de segurança, justiça, igualdade de oportunidade através de saúde e educação básicas, e qualidade ambiental.
O Instituto Millenium defende políticas públicas que resolvam problemas reais da nação brasileira, de acordo com aqueles valores e princípios, inspirado nos exemplos das bem sucedidas modernas democracias. Tem a missão de se tornar referência e agente de divulgação de soluções para a sociedade brasileira, baseadas em visão pragmática de assuntos públicos de governo, política, economia, sociedade e cultura. Cumprirá sua missão por seus próprios méritos, por meio do prestígio e integridade profissional de seus autores, documentação rigorosa de suas pesquisas e um processo de avaliação de resultados que assegure a qualidade de seus produtos.
(&#8230;)
Sem dinheiro público
E quem mantém o Millenium? Segue a resposta:
&#8220;O Instituto Millenium é formado por jornalistas, intelectuais, acadêmicos, executivos e empresários que estão comprometidos com os valores acima referidos e com a nossa Carta de Princípios. É mantido por doações de pessoas físicas e jurídicas de direito privado e não aceita verbas públicas. Entre os nossos mantenedores, podemos citar os seguintes nomes: Alberto Carlos Almeida, João Roberto Marinho, Jorge Gerdau Johannpeter, Hélio Beltrão, Maristela Mafei, Pedro Henrique Mariani, Roberto Civita, Salim Mattar, Sérgio Foguel, Washington Olivetto e William Ling.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Instituto Millenium     
  

     
    