Máxima vênia, tenho pra mim que o ministro Ayres Britto teria feito melhor se tivesse se declarado impedido de votar — teria evitado, assim, expor argumentos cediços, quem sabe mais pautado pelo coração do que pela razão.
Ayres Britto é primo de Cezar Brito, ex-presidente do Conselho Federal da OAB, que promoveu a argüição. Ainda que a iniciativa tenha levado a assinatura da entidade, resta evidente que Cezar se empenhou pessoalmente na questão.
O placar humilhante colabora para que se entreveja a suspeita de que o afeto pode ter falado mais do que o rigor. Quando Peluso se encarregava de calcinar o que restava da tese, Ayres resolveu tecer considerações sobre a prescritibilidade das ações penais e foi obrigado a ouvir do experiente juiz que ela é contada a partir do momento em que o crime é cometido. Logo, fosse aceita a argüição, não haveria o que fazer depois.
A menos, suponho, que viéssemos a criar o Tribunal Superior de Revisão da Prescrição. O patrono seria, sei lá, Vladimir Lênin…
Mas ser primo é o bastante para o impedimento? Depende! Os Brittos são tomados no Sergipe, por exemplo, quase como uma categoria jurídica. É justo! São profissionais bem-sucedidos. E são também muito unidos, próximos nos princípios e nos valores. Trata-se, enfim, de uma família, o que é muito bom. Por isso mesmo, não deveriam dar margem a mal-entendidos.
Mas sou fascinado pela argumentação. Tivesse Britto, o Ayres, o “Argumento D” — Lula diria “Argumento G” —, eu tenderia a ignorar o parentesco em favor das luzes. Mas o que se viu foi a falta de argumentos. E isso acaba reforçando o parentesco.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lei da Anistia     
  

     
    