Outra coisa que posso fazer no debate em favor da política e até dos petistas e usar em favor do esclarecimento uma coisinha ou outra de Padre Vieira, né? Li uma notícia e me veio à mente um trecho do Sermão do Bom Ladrão. O paralelo não é perfeito, mas continua instrutivo. Leiam. Volto em seguida.
Por Ranier Bragon, na Folha Online:
O presidente do PT, José Eduardo Dutra, e o secretário-geral, José Eduardo Cardoso, anunciaram na noite desta terça-feira que o partido vai ingressar amanhã em São Paulo com uma ação indenizatória por danos morais contra o tucano José Serra.
O motivo são as declarações em que o pré-candidato do PSDB afirma que o PT tem “tradição” na produção dossiês contra adversários e que a sua candidata à Presidência, Dilma Rousseff (PT), foi responsável pelo levantamento, por integrantes de sua pré-campanha, de documentação contra tucanos. Em sabatina ontem na Folha, Serra reafirmou as acusações e disse que Dilma devia pedir desculpas.
“São acusações inaceitáveis, com objetivo de ganho eleitoral”, disse Dutra. Ele reafirmou que Dilma e o partido não autorizaram ou tiveram conhecimento de produção de dossiês por integrantes da campanha. “O PT foi atingido pelo candidato Serra e acha que merece ser reparado pelo dano moral”, afirmou Cardoso.
Após a revista “Veja” relatar reunião em que Luiz Lanzetta, cuja empresa trabalhava para o PT, participou de reunião em que se tratou de um dossiê contra Serra e familiares, a Folha revelou que a “equipe de inteligência” que começava a ser montada na pré-campanha de Dilma levantou e investigou dados fiscais e financeiros sigilosos de Eduardo Jorge Caldas Pereira, vice-presidente-Executivo do PSDB.
Em nota, a assessoria de Serra diz que o PT tenta “jogar lama” nos adversários com fabricação de “dossiês fajutos feitos com recursos ilegais”.
“A campanha de José Serra reafirma seu repúdio às tentativas de se fazer política com o uso de falsidades e mentiras, abrigadas em dossiês fajutos feitos com recursos ilegais. Trata-se de uma nova tentativa do PT de inverter a ética e fabricar notícias para escapar das responsabilidades dos seus desvios. Jogar lama na campanha de adversários desrespeita o eleitor brasileiro.”
O PT havia entrado há alguns dias com uma interpelação contra Serra para que ele confirmasse em juízo as declarações - passo prévio antes de ingressarem com a ação -, mas, segundo o partido, o juiz que analisou o caso entendeu que as palavras do tucano eram suficientemente claras e não necessitavam de confirmação na Justiça.
Comento
Leram, né? Então vamos ao trecho prometido de Padre Vieira:
“Não são só ladrões, diz o santo, os que cortam bolsas ou espreitam os que se vão banhar, para lhes colher a roupa: os ladrões que mais própria e dignamente merecem este título são aqueles a quem os reis encomendam os exércitos e legiões, ou o governo das províncias, ou a administração das cidades, os quais já com manha, já com força, roubam e despojam os povos. Os outros ladrões roubam um homem: estes roubam cidades e reinos; os outros furtam debaixo do seu risco: estes sem temor, nem perigo; os outros, se furtam, são enforcados: estes furtam e enforcam.”
Essa iniciativa do PT tem apenas o objetivo de “gerar notícia”, ganhar título nos sites e blogs e nos jornais. O desprezo pela opinião pública e pela verdade é tal que devem pensar lá com os seus botões: “O que interessa é fazer circular a informação de que a gente está processando Serra; vai parecer que ele fez alguma coisa errada”.
Digam-me uma coisa, petralhas: vocês acreditam que o Ministério Público Eleitoral consideraria muito “serrismo” da minha parte a afirmação de que pessoas a serviço do PT já se meteram com dois dossiês contra Serra e um contra Eduardo Jorge e que o partido, ainda por cima, decidiu processar a vítima, assim como ladrões de que falava Vieira furtavam e ainda mandavam enforcar? Acho que não. Acho que, no máximo, o MP consideraria que, em política, há poucas coisas novas sob o sol.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    