Por Felipe Seligman e Lucas Ferraz, na Folha:
O novo presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Ricardo Lewandowski, prometeu ontem “máximo rigor” da Justiça Eleitoral para coibir irregularidades cometidas pelos políticos nas eleições deste ano, como o financiamento ilegal de campanhas, propaganda eleitoral indevida, abuso de poder político e econômico e a captação ilícita de recursos.
Ao lado da ministra Cármen Lúcia, agora vice-presidente do tribunal, Lewandowski permanecerá no cargo pelos próximos dois anos.
“A Justiça Eleitoral conta, para fazer prevalecer a livre manifestação da vontade dos eleitores, com um arsenal de medidas legais, das quais não hesitará fazer uso com o máximo rigor”, disse o novo presidente do TSE.
Ele também fez um apelo aos candidatos para que evitem levar suas brigas ao Judiciário, resolvendo-as no campo político, a “arena que lhes é própria”. Lewandowski classificou de “esterelizante” o que chamou de “judicialização da política”.
Para ele, a resolução das disputas no campo político reforça a democracia. Lewandowski afirmou que não cabe ao TSE protagonizar o processo eleitoral, mas apenas “criar condições para que ele transcorra em um clima de festa cívica”.
O ministro sucede Carlos Ayres Britto, que se despede do TSE para assumir amanhã a vice-presidência do STF (Supremo Tribunal Federal).
A posse dele no TSE foi acompanhada por vários políticos, como o presidente Lula, multado duas vezes pelo tribunal neste ano por campanha política antecipada, o pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, além dos presidentes da Câmara e do Senado, deputados, senadores e ministros. Dilma Rousseff, a pré-candidata do PT, estava ontem em Brasília, mas não compareceu. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: TSE     
  

     
    