Leiam o que vai abaixo. Volto depois:
Por Ana Flor, na Folha Online:
A pré-candidata petista à Presidência, Dilma Rousseff, afirmou nesta terça-feira, em entrevista à rádio “Planeta Diário”, de São José dos Campos, que quando Lula assumiu a Presidência a situação do Brasil era “periclitante”. “[O Brasil] estava afunhunhado”, disse.
Ela comemorou os números recém-divulgados do PIB (Produto Interno Bruto) brasileiro. “Tá crescendo a 11%. Nem na China…São níveis que você vê na China. Até o final do ano vai ficar entre 6,5% e 7%”, disse a candidata petista.
Na última semana, Dilma havia defendido um crescimento “seguro”, em torno de 5,5% –abaixo da previsão oficial do governo.
A petista ainda falou da geração de empregos na era Lula. “Sendo bem realista, para baixo, não para cima, a gente chega a 13 milhões de empregos do período Lula. Esse ano nós vamos [chegar a] 2 milhões.”
A candidata criticou a gestão tucana na Presidência e falou que os anos FHC (1995-2002) ajudaram na escalada da dívida externa do país. “A dívida foi adquirida ao longo de sucessivos governos [...] Inclusive o último governo antes de nós”, disse ela, ressaltando que o governo FHC “tomou” um empréstimo internacional de US$ 38 bilhões.
Após a entrevista, Dilma visita o parque tecnológico de São José e a Embraer. Ela retorna à tarde para Brasília.
Comento
“Afunhunhado” não está no dicionário, e, se não me engano, para dizer que algo ou que alguém não vai bem, afirma-se que ele está “afunhAnhado”, com o “A” no lugar do “U”. Não importa. “Afunhanhado” ou “afunhunhado” o país estaria se Lula tivesse vencido as eleições em 1989, 1994 ou 1998, considerando o que o partido pensava. Uma das melhores obras de FHC, que ainda não apareça em sua biografia, é ter feito o PT jogar no lixo o seu programa econômico. O programa político segue intacto, brucutu como sempre.
Agora vamos ao crescimento que, segundo Dilma, não existe “nem na China”. Não mesmo! Até porque o Brasil, como ela mesmo reconhece, não vai crescer os 11,2% da anualização. O ritmo vai decrescer — aliás, é desejável que isso aconteça, ou teremos sérios problemas. Mas ele não deixa de ser “chinês” só por isso.
O próprio ministro Guido Mantega admite que a economia está no auge da expansão: o primeiro trimestre. E a base de comparação é o auge da retração: o primeiro trimestre do ano passado, quando o PIB teve uma queda de 2,1%. Assim, como o Brasil se “afunha(u)nhou” em 2009, o crescimento de 2010 tende ao espetacular.
A notícia continua boa; o governo pode comemorar etc e tal. Só é preciso tomar cuidado com a tolice triunfalista. Um PIB “chinês” supõe um crescimento de 9%, 10%, 11% AO ANO na comparação com os 9%, 10% ou 11% DO ANO ANTERIOR. 6,5% ou 7% sobre crescimento zero ainda é PIB bem brasileiro — para o bem e para o mal, diga-se.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PIB     
  

     
    