
OS PAPA-DEFUNTOS – Vejam aí que imagem admirável: Raúl Castro, Lula, o Coma Andante Fidel Castro e ele, Franklin Martins, o primeiro-ministro do Brasil, que, consta, já não vive mais com Dilma a fase Claudinho &amp; Buchecha: aquela coisa “só love, só love” dos “irmãos em armas”, como diria Dirceu. Desta vez, a candidata não seguiu o ex-metalúrgico e o ex-chefão do MR-8 ao Parque dos Dinossauros. Pena! A VAR-Palmares ficou sub-representada.
Todos vocês viram na TV, creio, o assassino Raúl Castro se antecipando aos jornalistas, ao lado de Lula, a anunciar: &#8220;Eu sei o que vocês estão querendo&#8221;. E desandou a falar sobre a morte de Orlando Zapata, preso político condenado a mais de 30 anos por defender os direitos humanos em Cuba. Culpou os EUA. Escrevi ontem a respeito.
 Obediente, sem nenhum constrangimento, Lula,  o &#8220;grande líder da América Latina&#8221;, assistia à pantomima do tirano. Agora entendemos por que não há imprensa livre em Cuba. Raúl já sabe o que os jornalistas querem perguntar&#8230; Foi um espetáculo grotesco, e Lula, quero crer, superou todos os limites da abjeção. Já tinha se revelado, conforme escrevi, na tal reunião de Cancún, quando havia atacado a ONU e os americanos. Ontem, superou-se.
Falando a linguagem própria da tirania, Lula acusou a vítima de ser responsável por sua própria desgraça. A política externa brasileira jamais conheceu esse pântano. Agora, com efeito, ela assumiu a cara de Marco Aurélio Garcia.
Cubanos que lutam pelos direitos humanos já haviam feito menção de se encontrar com Lula. O Itamaraty não deu a menor bola.  O brasileiro não disse uma única palavra em defesa da democracia e da tolerância política! Nada! Ao contrário: demonstrou indignação com os defensores dos direitos humanos na ilha:
&#8220;Eu não recebi nenhuma carta. As pessoas precisam parar com o hábito de fazerem carta, guardarem para si e depois dizerem que mandaram para os outros. Se essas pessoas tivessem falado comigo antes, teria pedido para parar e eu, quem sabe, teria evitado que eles morressem, de forma que eu lamento que uma pessoa se deixe morrer por uma greve de fome&#8221;.
Censurando ontem o comportamento de Raúl Castro, Arnaldo Jabor classifico-o de &#8220;fascistóide&#8221;. Epa! Fascistas e fascistóides são também a escória do mundo, mas Raúl pertence a outra escória. Ele é &#8220;comunista&#8221;, não é fascista. Por que algumas pessoas que, a exemplo de Jabor, desprezam aquela figura sanguinária e patética resistem em associar seus crimes à esquerda? Eu respondo: porque há ainda quem queira que o comunismo, o socialismo e os esquerdismos vários tenham uma origem humanitária e benigna, como se o marxismo de fato, alguma vez, tivesse se dissociado do crime e da violência.
Não! Raúl Castro é esquerdista, como esquerdista era o pançudo brasileiro a seu lado, com o ar entre cínico e aparvalhado, a vê-lo acusar os EUA pela morte de Zapata. Lula é de outra esquerda, sabemos. Tenho tratado amiúde desse assunto aqui. O nosso &#8220;socialismo&#8221; guarda do original a paixão pela ditadura e a propensão para justificar os crimes em nome do bem comum. Em Cuba, eles ainda matam pessoas; no Brasil, o esforço é para matar instituições e substituí-las pelo partido, que toma, então, o lugar da sociedade. E agora já posso voltar à fala de Lula, esmiuçá-la e denunciar a sua essência maléfica.
Notem que ele censura os dissidentes cubanos por não lhe terem entregado carta nenhuma, como se fosse fácil, numa tirania, romper os círculos de segurança para chegar a um chefe de estado. Nem nas democracias isso é tarefa trivial. Lula, para não variar, fala para enganar, para despistar. Era tarefa de sua diplomacia ter agendado um encontro.
Releiam isto: &#8220;Se essas pessoas tivessem falado comigo antes, teria pedido para parar e eu, quem sabe, teria evitado que eles morressem, de forma que eu lamento que uma pessoa se deixe morrer por uma greve de fome&#8221;. Observem que Lula procura tirar do evento qualquer sentido político, como se a greve de fome fosse, sei lá, uma idiossincrasia de Zapata, que, então, &#8220;se deixou morrer&#8221;.
Todo o mundo democrático protestou contra a morte de Zapata e pediu a libertação dos presos políticos de Cuba. O Brasil se calou sobre as duas coisas e lamentou a morte do dissidente como se a lamenta a morte de qualquer homem, procurando retirar o seu peso político. Todo o mundo democrático - e até o não-democrático - protesta contra a delinqüência nuclear iraniana, e só o Brasil empresta apoio incondicional a Mahmoud Ahmadinejad.
Lula tem uma característica política particularmente perigosa. No Brasil, aproveita a sua popularidade para mandar às favas a Lei Eleitoral, para atropelar o TCU e para transformar instâncias do Estado em braços operativos do seu partido; nas relações globais, usa o prestígio crescente do Brasil — obra de seus empreendedores — para se aliar ao que o mundo pode produzir de pior.
Foi longe demais ao acusar Zapata pela própria morte e banalizá-la? Foi! Mas ele sempre pode se superar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    