Por Renée Pereira, no Estadão:
Sem prestígio na atual administração, as agências  reguladoras amargaram no ano passado o maior corte no orçamento desde  que foram criadas, em meados da década de 90. O contingenciamento, que  em 2002 era de 65,6%, cresceu tanto no governo Lula que alcançou 85,7%  das receitas totais, segundo levantamento da Associação Brasileira de  Infraestrutura e Indústrias de Base (Abdib), com informações do Tesouro  Nacional.
Entre 1998 e 2009, cerca de R$ 37 bilhões deixaram de  entrar no caixa das agências para reforçar o superávit primário do  governo federal. Só em 2009, foram R$ 8 bilhões, referentes a receitas  diversas, como royalties, taxas de fiscalização cobradas das  concessionárias e bônus. Normalmente, esses recursos não podem ser  usados para outras finalidades, por isso entram no superávit.
Um dos  principais reflexos da asfixia das agências é a fiscalização dos  serviços públicos, cuja qualidade tem se deteriorado nos últimos anos.  Sem dinheiro suficiente e quadro de funcionários restrito, a capacidade  para detectar falhas no mercado e exigir melhorias diminui  sensivelmente. Isso dá margens para a piora na prestação de serviços ao  consumidor.
No setor aéreo, o aumento da demanda provocou o caos nos  aeroportos e testou a paciência dos passageiros. O último episódio,  ocorrido no início do mês, escancarou as fragilidades da Agência  Nacional de Aviação Civil (Anac), que não conseguiu evitar o colapso  provocado pela Gol ao mudar seu sistema de dados. No fim do ano passado,  o mesmo havia ocorrido com a TAM, que mudou o sistema de check-in.
Um dos fatores por trás dessa dificuldade para detectar problemas  futuros é exatamente a falta de recursos. No ano passado, a área de  fiscalização e regulação da Anac contava só com R$ 20 milhões para  garantir o funcionamento da aviação civil dentro de padrões  internacionais de qualidade e segurança, conforme dados da ONG Contas  Abertas. Neste ano, dos R$ 34 milhões autorizados para a área, R$ 10  milhões foram contingenciados.
O setor de energia, embora mais evoluído, também padece da mesma  deterioração nos serviços, cuja demanda tem crescido de forma  expressiva. Em 2006, por exemplo, o tempo que o brasileiro ficou sem luz  foi o mais longo desde a privatização, com uma sequência de apagões que  se estendeu até este ano.
Embora a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) afirme que  realizou fiscalizações acima da meta física do Projeto de Lei  Orçamentária Anual, o volume caiu em relação a 2008. O planejamento  inicial era fazer 2.017 fiscalizações, mas foram realizadas só 1.866 por  causa do corte de verbas, conforme Relatório de Gestão referente a  2009.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: agências reguladoras
     