Vejam esta imagem, em noticiário da Agência Estado, e que está em todos os sites jornalísticos. Volto em seguida.

Estão vendo aquele senhor de óculos e camisa branca, quase no centro da foto? É o deputado petista Carlos Zarattini, uma espécie de braço operativo de Marta Suplicy, a petista que veste Prada. Ela, naturalmente, não vai para esses confrontos.
O deputado está à frente de uma manifestação de 200 supostos moradores de bairros alagados da Zona Leste de São Paulo, feita no Viaduto do Chá, em frente à Prefeitura. Vejam ali: a PM está usando spray de pimenta para conter os ânimos da turma. Vocês sabem, né? Eles estavam lá, todos numa reunião pacífica, e a &#8220;Polícia do Serra&#8221;  — como diriam o caderno &#8220;Cotidiano&#8221; da Folha, mais o Gilberto Dimenstein e a minha musa — chegou com brutalidade&#8230;
O roteiro é conhecido. Dado o tratamento que boa parte da imprensa, inclusive a de TV, dá às enchentes, estranho é que não houvesse lá umas 10 mil pessoas. O roteiro é este mesmo: o PT mobiliza algumas vítimas e seus militantes para o confronto com a Polícia, isso vai parar na televisão e depois é usado no horário eleitoral gratuito. É a tática do PT faz tempo. Tática bem-sucedida. Os jornais televisivos da noite devem fazer a festa.
E, tudo saindo conforme o costume, não se dirá que se trata de uma manifestação política, organizada pelo PT. Como eu acho que Marta será a candidata ao governo para já começar a fazer campanha para voltar à Prefeitura em 2012, Zarattini está esquentando a massa e as notícias. Como se sabe, quando ele era o manda-chuva (!!!) da Prefeitura, não havia enchentes na cidade. Quem não se lembra daquele histórico bate-boca da então prefeita com uma moradora, vítima das cheias? Quando o PT está no governo, enchente é fatalidade; quando está na oposição, é culpa do prefeito e do governador.
Há muito a fazer, claro. Mas já foi decretado estado de calamidade pública na região, a Prefeitura cadastra moradores para retirá-los da área, que não tem futuro, e paga uma Bolsa Aluguel para os que querem sair dali. O resto é proselitismo vagabundo.
Os tucanos estão dando mole? Eu acho que sim, pra variar. Já é hora de alguém dizer com todas as letras que representantes do PT mal podem conter a felicidade com a tragédia que colheu a cidade e o estado.
A desgraça sempre será útil aos petistas. Ela excita a sua imaginação e seus delírios de poder. Preparem-se: nas TVs e nos jornais, serão as pobres vítimas contra os verdugos de uniforme.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Zarattini     
  

     
    