Por Leandro Colon, no Estadão. Volto no post seguinte:
Documentos da investigação da Corregedoria da Receita  Federal revelam que o sigilo fiscal de Verônica Serra, filha do  candidato tucano à Presidência da República, José Serra, foi violado no  dia 30 de setembro de 2009. O acesso foi feito pela funcionária Lúcia de  Fátima Gonçalves Milan, que é lotada na Receita do município de Santo  André (SP). A funcionária entrou no sistema e, segundo os documentos da  Corregedoria a que o Estado teve acesso, ela coletou as declarações de  Imposto de Renda (IRs) dos anos de 2008 e 2009. 
Na noite desta terça-feira, 31, a assessoria do Ministério da Fazenda  disse ao Estado que a funcionária Lúcia Milan teria um documento  provando que o acesso ao IR de Verônica Serra foi &#8220;motivado&#8221;. O  documento até já teria sido entregue à Corregedoria da Receita. Segundo  a  direção da Receita informou ao ministro da Fazenda, &#8220;a quebra de  sigilo teria sido feita a pedido da própria contribuinte (a filha de  Serra)&#8221;. A Fazenda não soube dizer por que uma contribuinte de São Paulo  (Verônica) entraria com ofício para quebra consentida de sigilo em  Santo André ou Mauá. A assessoria do candidato tucano informou que  Verônica não pediu nenhuma quebra de sigilo.
A violação dos dados fiscais de Verônica Serra antecederam os  acessos, igualmente de maneira ilegal, dos IRs de outras quatro pessoas,  todas ligadas ao PSDB ou próximas do candidato José Serra. O portal  Estadao.com.br antecipou com exclusividade, na semana passada, que no  dia 8 de outubro de 2009, a semana seguinte à violação dos IRs de  Verônica, foram acessados, sem justificativa legal ou funcional, os  sigilos do vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, do economista Luiz  Carlos Mendonça de Barros; de Gregorio Marin Preciado, empresário casado  com uma prima de Serra, e de Ricardo Sérgio, ex-diretor do Banco do  Brasil, no governo Fernando Henrique Cardoso (1995-2002).
Depois de ter feito dois indiciamentos na delegacia de Mauá (SP),  como noticiou com exclusividade o Estado na edição desta terça-feira, a  Corregedoria da Receita Federal formalizou também, na segunda-feira, a  acusação contra mais duas funcionárias: Ana Maria Caroto Cano e a  própria Lúcia de Fátima Gonçalves Milan. Elas passaram de testemunhas a  acusadas. Ontem, depois de dizer que a funcionária Lúcia Milan teria um  ofício mostrando que teria quebrado o sigilo de Verônica Serra a pedido  da própria contribuinte, o Ministério da Fazenda informou que a  Corregedoria da Receita estudava retirar a acusação contra essa  funcionária de Santo André.
Se não houver nenhum recuo da Corregedoria, agora já são quatro as  servidoras na condição de acusadas por envolvimento nas violações de  dados fiscais dos tucanos. Além de Ana Caroto e Lúcia Milan, a Receita  já havia indiciado as funcionárias Adeildda Ferreira Leão dos Santos e  Antônia Aparecida Rodrigues dos Santos Neves Silva.
AGU recorre 
Três advogados da AGU foram nesta terça ao TRF (Tribunal Regional  Federal) da Primeira Região e protocolaram um agravo para tentar  suspender o acesso de Eduardo Jorge aos autos da sindicância da  Corregedoria da Receita. A advogada do tucano, Ana Luiza Caldas Pereira  disse &#8220;estranhar a rapidez e o empenho exagerado do governo para  impedir&#8221; esse acesso. A AGU alega o acesso do tucano está causando danos  à investigação e comprometendo informações que são protegidas por  sigilo legal. O juiz Marcos Augusto de Sousa, da primeira turma do TRF  se considerou incompetente para julgar o caso e devolveu-o para ser  redistribuído. A redistribuição será feita nesta quarta.
O conteúdo das representações que a Corregedoria vem fazendo  contradizem o discurso da cúpula da Receita que, na sexta-feira passada,  havia dito, por meio do secretário Otacílio Cartaxo, ter indícios de  esquema de venda de dados fiscais mediante &#8220;encomenda externa&#8221; e  &#8220;pagamento de propina&#8221;. &#8220;Há indícios de uma intermediação feita por  alguém de fora da Receita. Os indícios são de um suposto balcão de  compra e venda de informação. Isso nós vamos repassar ao Ministério  Público &#8220;, disse o corregedor Antonio d&#8217;Ávila. A estratégia era tentar  despolitizar a violação fiscal dos tucanos e desvinculá-la da campanha  presidencial de Dilma Rousseff (PT), para onde foi parar boa parte  dessas informações dentro de um dossiê contra adversários. &#8220;Nós não  identificamos qualquer ilação político-partidária&#8221;, fez questão de  frisar o corregedor da Receita.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal
     