Na Folha, por Uirá Machado:
O candidato a presidente  José Serra (PSDB) afirmou  ontem não ter dúvidas de que  o PT está envolvido no episódio da quebra de sigilo fiscal  de pessoas ligadas a ele e ao  ex-presidente Fernando  Henrique Cardoso.
“Eu não tenho dúvida [de  que há envolvimento do PT  nesses episódios]. Esse é o  DNA do PT”, disse em entrevista coletiva, após visitar o  Museu da Língua Portuguesa, no centro de São Paulo.
Serra se referia aos casos  no ABC paulista e em Formiga (MG). Foram acessados  dados sigilosos de Eduardo  Jorge, vice-presidente do  PSDB, Veronica Serra, filha  de Serra, e mais três pessoas  ligadas aos tucanos.
Questionado pelos jornalistas a respeito das críticas  feitas por Lula durante comício em Guarulhos (SP), no sábado, Serra preferiu evitar o  confronto: “Eu não vou ficar  batendo boca com o Lula”. No comício, Lula ironizou  o tom da propaganda eleitoral do tucano na TV (”o bicho  [Serra] anda com uma raiva  que não sei de quê”, disse o  presidente) e insinuou que a  campanha do PSDB “mente  descaradamente”.
Segundo Serra, sua adversária, Dilma Rousseff (PT),  está se escondendo na sombra de Lula e evita até mesmo  os debates que, na visão do  tucano, deveriam ser travados entre os candidatos.
“Agora, ela fica à sombra  [de Lula] até no debate da  campanha. No caso da Dilma, quando há coisas que  devem ser debatidas por candidatos, há uma substituição. Quem debate é o  presidente do partido, o presidente da República. Já está na  hora de a Dilma se mostrar.”

Geraldo Alckmin (PSDB),  que também visitou o museu, afirmou: “Independentemente da questão eleitoral,  é grave. Agora, o presidente  Lula falou em baixaria. Baixaria é violação de sigilo”. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Receita Federal, Serra, Sucessão 2010
     