Lula participou ontem da comemoração do Dia Nacional da Cultura Árabe, em São Paulo. Da economia ao Oriente Médio, a coleção de bobagens foi gigantesca. Volto ao tema nesta sexta, claro, mas sei que vocês podem se divertir nos comentários. Dá para enumerar.
*
Por Marília Juste, no G1. Comete você:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu na noite desta         quinta-feira (25) o programa nuclear iraniano e disse que irá         lutar pela paz no Oriente Médio, durante um jantar em         comemoração ao Dia Nacional da Cultura Árabe, em São Paulo (SP).         Lula foi o homenageado da noite.
O evento também contou com a presença do         governador de São Paulo, José Serra, do prefeito da capital,         Gilberto Kassab, da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, do         ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf, do presidente da Câmara         dos Deputados Michel Temer, além de outros ministros, senadores,         representantes da comunidade árabe paulista e diplomatas.
O presidente da República falou de improviso por         cerca de 30 minutos e não abordou a eleição presidencial. Ele         comentou as boas relações entre brasileiros e árabes e afirmou         que a ampliação das relações comerciais com os países árabes foi         um dos motivos que ajudaram o Brasil a se recuperar da crise         econômica internacional.
 “Se não tivéssemos diversificado nossa balança comercial, nós         nessa crise teríamos afundado ou quase quebrado”, afirmou. “E         onde cresceu? Cresceu com os africanos, cresceu com o mundo         árabe, cresceu com a América Latina, cresceu com o mundo asiático”. 
Lula reclamou novamente da imprensa, dessa vez por         críticas às suas viagens para os países árabes e pela recepção         em Brasília do presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad.
“Vocês viram as críticas que eu recebi porque decidi visitar         Israel, visitar a Palestina, visitar a Jordânia e marcar minha         agenda em maio para visitar o Irã. A subserviência é de tal         ordem que as pessoas acham que um acordo no Oriente Médio         depende dos Estados Unidos ou da União Europeia”, afirmou o presidente.
“As pessoas não percebem que o acordo no Oriente         Médio não acontece exatamente porque não se conversa com quem         não quer a paz”, disse Lula. “Não se conversa com todos os         interlocutores que estão envolvidos. Por exemplo, quem é que vai         conversar com o Hamas? Com o Hezbollah? Quem é que vai conversar         com a Síria? Quem é que vai conversar com Irã?”, questionou.
O presidente criticou a Organização das Nações Unidas, os Estados         Unidos e as potências europeias. “Não terá paz no Oriente Médio         enquanto a ONU, que foi a instituição multilateral que criou o         Estado de Israel, não tenha a responsabilidade de trabalhar pela         questão da paz”, disse. “A ONU teria que assumir as negociações,         tomar as decisões e fazer cumprir”, afirmou Lula. 
“A paz no Oriente Médio não depende do estado de         espírito do governo americano ou de um governo europeu. Ela é         uma necessidade para a humanidade”, disse.
O presidente afirmou que vai trabalhar         pessoalmente pelo processo de paz em sua viagem ao Irã e         defendeu o programa nuclear do país. “Eu vou lá porque não quero         que se repita no Irã o erro que se cometeu no Iraque”, declarou.         “Não estou disposto a ficar silencioso. O exemplo mais         dignificante que tenho na vida é a convivência pacífica dentro         do meu país”, disse Lula.
“Não quero para o Irã nada mais do que eu quero         para o Brasil. Mas quero que o Irã tenha o direito de enriquecer         urânio para produzir energia elétrica, para cuidar da indústria         farmacêutica, para produzir remédios. O que eu não posso aceitar         é a ideia do Irã produzir arma nuclear. Daí o Brasil será         contra”, afirmou.
O presidente também criticou Israel pela construção de um muro         para separar o país dos territórios palestinos. ”Um muro         dentro de Israel não é uma coisa nobre no século 21″, disse Lula.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    