Pouco importa quem vença a eleição de 2010 — o tucano José Serra ou a petista Dilma Rousseff —, uma coisa é certa: a legalidade já perdeu. E a bandalheira é, por enquanto, amplamente vitoriosa. E, como já afirmei aqui outras vezes, os petistas estão descobrindo que o crime, também o eleitoral, compensa. Lula já não disfarça, não tenta fingir, não tergiversa. É mesmo um homem sincero: usa a máquina e pronto! E se considera acima da lei. Abaixo, segue trecho de uma reportagem de Fernando Mello e Mirella D&#8217;Elia na VEJA.com — íntegra aqui. Não duvidem jamais: eles sempre podem se superar.
*
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva já avisou muitas vezes que não irá poupar esforços para eleger Dilma Rousseff sua sucessora. Há quatro anos, Lula foi multado em 900.000 reais por distribuir uma cartilha que foi considerada propaganda antecipada. Em uma nova eleição, o governo repete o método: começou a distribuir no mês passado um caderno com 43 páginas que exalta programas governamentais e faz elogios à gestão Lula. A publicação é chamada &#8220;BRASIL 2009 - Estamos vivendo um novo Brasil. Feito por você. Respeitado pelo mundo&#8221;. Em todas as páginas o bordão &#8220;estamos vivendo um novo Brasil&#8221; é repetido.


Logo na apresentação, o texto diz que &#8220;o Brasil está no caminho certo&#8221;. A conclusão é ainda mais laudatória e aponta para o futuro, em um ano eleitoral em que Dilma é candidata. Diz o texto: &#8220;As principais conquistas do povo brasileiro em 2009 e suas projeções para os próximos anos são apresentadas nesta  publicação, que é uma prestação de contas do governo federal, mas também uma demonstração de que o Brasil sabe enfrentar os desafios e encarar o futuro&#8221;.

A Secretaria de Comunicação da Presidência, responsável pela publicação, diz que imprime o texto todos os anos e que, em 2010, foram produzidos 1,2 milhão de exemplares, ao custo total de 2,195 milhões de reais. A  entrega do material ocorreu em 207 mil escolas municipais, estaduais e federais, universidades, federações, sindicatos, bibliotecas, governos estatuais,prefeituras, embaixadas, deputados, vereadores e ONGs.
(&#8230;)
Voltei
Quando não estão fabricando dossiês nas sombras, estão fabricando mistificações à luz do sol. Com dinheiro público. Lula é assim: responde às acusações de ilegalidades com mais ilegalidades. Está convencido de que duas ou três transgressões irritam as pessoas e que centenas as deixam abestalhadas, e elas já não podem mais reagir.
Lula descobriu um caminho eficientíssimo para a impunidade: banalizar o crime.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cartilha, crime eleitoral, Sucessão 2010     
  

     
    