Da Folha Online:
Por 20 a 7, a Executiva do PSB aprovou a retirada da candidatura do  deputado federal Ciro Gomes (PSB-CE) à Presidência. Segundo integrantes  do partido, não houve discussão sobre as negociações entre o partido e o  PT nos Estados, mas ,reservadamente, esperam que ocorra algum avanço para  as próximas semanas. O presidente da legenda, Eduardo Campos, afirmou que pode se encontrar  com Ciro ainda hoje para comunicar a decisão.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSB     
  

     
    