Por Gabriela Moreira, no Estadão:
Um dos principais opositores ao governo de Hugo Chávez, o governador do Estado venezuelano de Carabobo, Henrique Fernando Salas Feo alerta para a possibilidade de as eleições legislativas de setembro não ocorrerem. Salas, presidente do Projeto Venezuela, partido de centro-direita, diz que medidas como a intervenção no Banco Federal fazem parte de uma estratégia de agravamento da situação econômica e social do país, para a formação de um cenário que inviabilize a realização das eleições.
“O governo nacional está tomando decisões que agravam a recessão e aumentam o caos social, como intervenções bancárias, a desvalorização cambial, perseguições políticas e expropriações de empresas privadas “, disse Salas Feo, ontem, em entrevista ao Estado, no Rio. O adiamento das eleições, afirma, seria uma estratégia para esvaziar a oposição, que, desde a votação de 2008, vem ganhando espaço no país. “Nós ganhamos em seis Estados (Carabobo, Zulia, Táchira, Miranda, Caracas e Nueva Esparta). Juntos, representamos 60% da população.
Com uma expectativa de inflação anual, segundo o governador, que deve ficar entre 35% e 40%, Salas afirma que o país enfrenta o “pior momento econômico e social”. “Este é o pior momento dos 12 anos de Chávez. Agora, a população vê que, por trás dos ideais, escondem-se interesses de enriquecimento pessoal.” Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez     
  

     
    