Continuo a minha série de textos destinada a chamar verdade de “verdade” e  mentira de “mentira”. Por quê? Porque acho que o mundo fica melhor assim. Como vocês sabem, na minha ortodoxia, uma é o “outro lado” da outra, se é que me entendem. Os diversos pontos de vista expressam juízos de valor sobre um fato. Mas ou um fato é fato ou nunca será. Há vários juízos sobre um limão. O que é fato? Ele  é azedo. Sigamos.

Como é que um país pode ir marchando, lenta e suavemente, para o atraso, do qual dificilmente consegue se levantar? Quando políticas públicas corretas, eficientes, são alvos da pura pistolagem política, com o apoio, em muitos casos, de setores da imprensa para os quais — e vou insistir muito nisto — tudo é uma questão de “lado” e “outro lado”.
Tomemos o exemplo da educação em São Paulo. A área passa por uma importante transformação com os dois professores em sala na fase de alfabetização, com o plano de carreira, com a promoção por mérito, com a escola para professores etc — programas combatidos pelo sindicalismo do PT e pelo partido. Dá resultado? Dá. E onde está a evidência disso? No bom desempenho do Estado no Ideb referente a 2009, divulgado em julho. Quase nada se disse a respeito. O Ministério da Educação, do ministro cut cut Fernando Haddad, tentou esconder o resultado, evitando divulgar um ranking. O fato é que São Paulo provou estar no caminho certo, embora muito precise ser feito.
Ah, sim: se você acredita no petista Aloizio Mercadante e nos nanicos que lhe servem de apoio — a começar pelo “empresário” Paulo Skaf (PSB) —, isso não aconteceu. Vamos ver. Segundo o Ideb, estes são o resultado de São Paulo e sua colocação no ranking (o exame avalia três nÍveis):
SÉRIES INICIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL:
Nota de São Paulo - 5,5
Nota do Brasil - 4,6
Meta nacional - 4,2
Colocação de São Paulo - 2º lugar; só perde para Minas, que obteve 5,6
Notas anteriores:
2005 - 4,7
2007 - 5,0
SÉRIES FINAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL
Nota de São Paulo - 4,5
Nota do Brasil - 4,0
Meta nacional - 3,7
Colocação de São Paulo - 1º lugar
Notas anteriores
2005 - 4,2
2007 - 4,3
ENSINO MÉDIO
Nota de São Paulo - 3,9
Nota do Brasil - 3,6
Meta nacional - 3,5
Colocação de São Paulo - 3º lugar - perde para PR (4,2) e SC (4,1) e empata com RS
 Notas anteriores
2007 - 3,6
2009 - 3,9

Você leu?
Quantas vezes você leu por aí que a educação de São Paulo — esta que serve ao proselitismo de Mercadante e de seu nanico Paulo Skaf —, nos três níveis avaliados pelo Ideb, está em 1º, 2º e 3º lugares? Mas há uma outra coisa que você não leu. O PT administra cinco estados — Acre, Piauí, Pará, Bahia e Sergipe. Sabem quantos deles conseguiram atingir a meta estabelecida pelo Ideb? Um só: o Acre.
Esses caras são bons de propaganda, é inegável, mas ruins de serviço quando se vai avaliar a qualidade real do que fazem. E que se note: não estou aqui a afirmar que se atingiu a excelência em São Paulo, não! Estou demonstrando que há avanços e que se encontrou o caminho, à diferença do que prega a guerrilha da desinformação.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ideb, Sucessão 2010
     