Da Folha Online:
O governador de Minas, Aécio Neves (PSDB), voltou a criticar nesta sexta-feira a proposta de uma eleição plebiscitária para comparar os governos Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso. 
“Acho que o caminho do PSDB é olhar para o futuro, apresentar algo novo, onde todos os avanços e as conquistas que tivemos até aqui sejam a base para fazermos o que não feito até aqui. Isso é muito mais adequado e importante para as pessoas do que essa eleição plebiscitária na qual alguns querem apostar, que vai ficar quase que como numa gincana, fazer uma disputa de quem fez mais, se foi FHC ou se foi Lula.”
Aécio disse ainda que dia 31 vai deixar o governo de Minas. “Nós definimos que no dia 31, pela manhã, para cumprir a legislação eleitoral e não ter qualquer questionamento, o vice-governador [Antonio] Anastasia toma posse na Assembleia, e na parte da tarde, da sacada do Palácio da Liberdade, onde eu assumi o governo há sete anos e três meses. Deixo o governo de Minas com muita emoção, mas com muita consciência de que nós fizemos um belo trabalho e que espero possa ter continuidade pelos próximos anos.”
O tucano afirmou que irá tirar alguns dias de folga, mas ressaltou que estará presente no lançamento da candidatura do tucano José Serra à Presidência no dia 10 de abril.
“Quero tirar alguns dias, viajar um pouco, até para permitir que as coisas caminhem agora com alguma naturalidade sob o comando do já governador Antonio Anastasia. Mas por alguns poucos dias. Não tenho ainda nenhum roteiro prefixado. Mas, a partir do momento que o presidente Sérgio Guerra me comunicou que no dia 10 haverá o lançamento em Brasília, estarei lá como mais um soldado do partido, levando a força de Minas e o meu entusiasmo em torno da candidatura do nosso companheiro, governador de São Paulo.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aécio Neves     
  

     
    