




Marcelo Justo/
Folha Imagem




Da coluna “Holofote”, Felipe Patury. Comento em seguida:
Todo o mundo político aposta que o socialista Ciro Gomes só manterá sua candidatura ao Palácio do Planalto se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva permitir. Faltava apenas o próprio Ciro admitir isso. E foi justamente o que ele fez nos últimos dias de 2009. Confidenciou a um interlocutor que fará o que Lula quiser. Dito isso, resta saber se o presidente preferirá manter a candidatura do aliado, e assim forçar um segundo turno entre a petista Dilma Rousseff e o tucano José Serra, ou se apostará seu cacife em uma única rodada. Aqui
Comento
Bem, isso vocês leram aqui desde sempre. Sempre consideramos que Lula é a Flora de Ciro, não?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    