O Datafolha realiza uma nova pesquisa eleitoral amanhã. Serão feitas 2750 entrevistas num único dia. Creio que o resultado será divulgado no Jornal Nacional de sábado e na Folha de domingo. É cedo para bater o martelo sobre o efeito do horário eleitoral gratuito — quase uma semana de horário partidário e apenas dois dias de propaganda dos candidatos a presidente. Dado o ambiente, poderá trazer uma diferença ainda maior em favor de Dilma. E a eleição ainda não terá acabado, conforme evidenciam outras séries de pesquisas, inclusive as da eleição de 2006. Se dependesse de alguns coleguinhas, no entanto, seria desnecessário gastar tanto dinheiro para realizar o pleito. Bastaria a unção.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pesquisas de opinião
     