Um amigo jornalista me disse dia desses que eu não deveria contestar abertamente outros jornalistas porque esse tipo de coisa só gera animosidade etc. e contribui para criar a meu respeito uma imagem de irascibilidade que não corresponderia à verdade e tal. Pois é. Como já disse, pouco me importa o que digam a meu respeito. Jornalistas, especialmente colunistas, tiram boa parte de suas virtudes da crítica ao comportamento alheio, especialmente de políticos. E, ora, ora, fazem parte do debate público também. Por que não podem ser contestados, ter o nomezinho ou nomezão devidamente citado? Aparecer aqui, diga-se, não deixa de ser uma deferência deste escriba.  Gente que sei escrever a soldo, bem, essa turma eu ignoro. Excluo até os comentários que a eles se referem. Adiante.
O camarada Emmanuel Goldstein, da Vanguarda Popular, ponta de lança da revolução proletária, acaba de ser superado no domingo por Eliane Cantanhêde, articulista da Folha. E, por isso, escrevo este texto em reconhecimento a seu (dela) trabalho. Por pouco, muito pouco, ela não rouba, no meu coração, o lugar que cabe à minha sereia -  aquela, metade deusa, metade galochas. E nesse caso? Por que não cito o nome? Porque eu e Petrarca temos direito a momentos de lirismo. Leiam este parágrafo extraído da sua coluna de domingo:
“Chávez fez uma faxina institucional na Venezuela, virou-se de costas para os EUA e de frente para a América do Sul e planejou investimentos externos e a conversão dos fabulosos lucros do petróleo na transformação da sociedade e da quase inexistente planta industrial. O messianismo bobo, porém, afundou todos esses sonhos.“
Cabe uma explicação. Cantanhêde era, assim, uma das nossas mais entusiasmadas propagandistas do bolivarianismo. Não! Não o fazia por dinheiro — saibam que há canalhas no subjornalismo e na academia que ficaram ricos defendendo Chávez. No seu caso, o alinhamento era mesmo, ou é, intelectual.  Fiquei comovido, quase fui às lágrimas, quando li que “Chávez fez uma faxina na Venezuela”. É verdade! Ele varreu do país o Legislativo, o Judiciário, o Ministério Público, a oposição, o direito de defesa, o habeas corpus e até o Executivo! Faxina completa!!! A Venezuela ficou limpa dessas sujeiras típicas da democracia. Mais: observem que a “faxina” aparece como uma ação encadeada com o fato de ter “virado as costas para os EUA”.
Agora entendo a sua simpatia pelo regime, cujo declínio ela lamenta: Cantanhêde sabe onde se encontra a “planta industrial” criada por Chávez. Está, presume-se, em local mais secreto do que as armas de destruição em massa de Saddam. Também a sociedade foi transformada. Antes, capitalistas asquerosos exploravam o pobre povo venezuelano. Chávez se organizou para fazer isso sozinho — ou em companhia de seus “boliburgueses”.
Qual é o defeito de Chávez? Ah, o “messianismo bobo”. Cantanhêde diz “messianismo bobo” como quem diz: “Hoje é domingo, pede cachimbo”. Fica parecendo, assim, uma coisinha besta. O “messianismo bobo” de Chávez está matando estudantes nas ruas, financia o terrorismo na Colômbia, faz acordo nuclear secreto com o Irã, compra armamentos da Rússia, liquidou com o que havia de indústria no país, destruiu a agricultura, esvaziou os supermercados, conduziu o país a uma crise —- calculem! — energética sem precedentes por conta da ineficiência estatal, deixa boa parte dos venezuelanos sem água…
Vejam que ela não escreve “messianismo bruto”, “messianismo louco”, “messianismo tosco”… Não! Ele só é “bobo”, sabem? Vejam: o texto de Cantanhêde, por exemplo, é  bobo. Sendo ele uma bobeira, o messianismo de Chávez certamente é outra coisa.
Eu sou obrigado a avançar um pouco no artigo:
Onze anos depois, a Venezuela convive com fuga de investidores, estatizações, fechamento de TVs e uma crise na economia que não fica só nos números, mas atinge a vida das pessoas: que tal racionamento de água e de energia? Os aliados de primeira hora pulam do barco.
Onze anos depois??? Uma ova!!! Essas políticas de Chávez estão em curso desde o primeiro ano de governo. As conseqüências mais nefastas chegaram agora.  Cantanhêde parece Saramago, que rompeu com Fidel quando este decidiu matar três pessoas sem julgamento. “Até aqui fui com Fidel, mas agora…” Bem,  àquela altura, o regime já era responsável por 100 mil mortes entre as execuções e pessoas que morreram afogadas tentando fugir daquele paraíso. NÃO ERA QUESTÃO DE ACHISMO ANTEVER O QUE VIRIA NA VENEZUELA. ERA UMA QUESTÃO DE CIÊNCIA POLÍTICA, OBRIGATÓRIA A UMA COLUNISTA.
Enquanto Eliane Catanhêde defendia Chávez, ele destruía as chances da democracia na Venezuela. Ela esperava resultado diferente?
Encerra seu texto assim:
“Chávez sonhava com o “socialismo do século 21″. Os venezuelanos acordam no “titanic do século 21″ e sem comandante alternativo.”
Nem vou investigar que diabos faz a metáfora daquele navio ali, contribuindo para afundar de vez o texto. Sei o que não vou fazer. Não vou escarafunchar os arquivos para lembrar as muitas vezes em que Cantanhêde defendeu o Beiçola de Caracas. Até fiquei tentado. Mas me bateu algo parecido com pudor.
PS: Por favor, comentem idéias, não pessoas.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez     
  

     
    