Ciro Gomes diz ter “99,47%” de chance de ser candidato. Mas está 99,99% descartado. Falta decidir quem lhe dará a notícia

Por Otávio Cabral, na VEJA:



Fotos Andre Dusek/AE; Paulo Liebert/AE



LULA E O DILEMA
O presidente já acertou com o PSB que Ciro Gomes não disputará a Presidência da República: a queda livre nas intenções de voto será usada para convencê-lo a sair de cena sem traumas



O deputado federal Ciro Gomes é um político transparente, que não costuma esconder de ninguém suas convicções. Ciro já acreditou que poderia ser o candidato do presidente Lula nas eleições de outubro - e anunciou isso em alto e bom som. Depois, convencido pelo presidente de que talvez fosse melhor disputar o governo de São Paulo, topou o papel de títere e transferiu seu domicílio eleitoral do Ceará para a capital paulista. Agora, Ciro se diz novamente convencido de que será candidato à Presidência, mesmo sem o apoio do PT. “Tenho 99,47% de chance de ser candidato”, diz. “Só quem pode me tirar da disputa é o PSB, que é o meu partido, e mamãe.” Dona Maria José não faria uma maldade dessas. Já o PSB… Ciro ainda não sabe, mas, ao contrário do que imagina, há, sim, uma probabilidade realmente quase absoluta, mas de ele não ser candidato a nada. Avalizado pelo governo, o partido já decidiu que não dará a legenda ao deputado - discute tão somente a hora apropriada e a melhor maneira de lhe dar a notícia. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes, Sucessão 2010     
  

     
    