Por Gabriela Guerreiro, na Folha Online:

O Ministério Público Eleitoral recomendou esta semana ao TSE (Tribunal  Superior Eleitoral) uma nova aplicação de multa ao presidente Luiz  Inácio Lula da Silva por propaganda eleitoral antecipada. No parecer, a  vice-procuradora geral eleitoral, Sandra Cureau, afirma que Lula deve ser  multado porque se aproveitou de um ato público para defender a  candidatura de Dilma Rousseff (PT) ao Palácio do Planalto durante visita  a Fortaleza, em setembro de 2009.
&#8220;Constata-se que a propaganda não está realizada de modo direto ou  explícito, mas de forma disfarçada ou dissimulada, onde seu autor  procure habilmente divulgar a candidatura com burla ao dispositivo  legal&#8221;, afirma a vice-procuradora.
O parecer de Sandra Cureau refere-se à ação protocolada pelo PPS no TSE  contra Lula e Dilma por propaganda antecipada durante lançamento de  obras do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento) em Fortaleza. O  partido acusa Lula de ter feito campanha antecipada ao conceder  entrevista a um rádio de Fortaleza em favor de Dilma, em setembro do ano  passado.
O TSE ainda vai julgar a ação do PPS, mas a orientação do Ministério  Público Eleitoral é no sentido de aplicar multa a Lula e Dilma. Pela  legislação, a multa pode ser fixada entre R$ 5 mil e R$ 25 mil de acordo  com a gravidade da propaganda antecipada, ou mesmo no valor da  publicidade paga pelo agente político &#8211;em caso de distribuição de  material eleitoral ou veiculação publicitária na mídia.
&#8220;Constitui ato legítimo a realização de discurso oficial para a  divulgação de obras. Antes do discurso oficial, porém, o presidente  concedeu entrevista de conteúdo nitidamente eleitoral&#8221;, afirma a  vice-procuradora na representação.
Na entrevista, Lula defendeu continuidade do seu governo ao afirmar que o  povo brasileiro &#8220;não pode arriscar a vontade de alguém que não dê  continuidade às coisas que estão sendo feitas nesse país&#8221; e que a base  aliada do governo &#8220;vai ganhar as eleições&#8221;.
O presidente já foi multado duas vezes este ano por propaganda  antecipada, nos valores de R$ 5 mil e R$ 10 mil. Pelo menos outras oito  ações da oposição tramitam no TSE contra Lula e Dilma por propaganda  antecipada, o que pode provocar novas multas caso o tribunal acate aos  pedidos do DEM, PSDB e PPS.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: propaganda eleitoral irregular     
  

     
    