Por Gabriela Guerreiro, na Folha. Volto em seguida:
A líder do governo no Congresso, Ideli Salvatti (PT-SC), vai apresentar recurso para que o projeto da oposição que amplia o benefício do Bolsa Família seja analisado pelo plenário do Senado. Como o projeto foi aprovado em caráter terminativo pela Comissão de Educação do Senado, seguiria diretamente para votação na Câmara, mas parte da base governista agora vai tentar derrubá-lo em plenário. 
Ideli reuniu o apoio de 15 senadores para apresentar o recurso, seis a mais que o mínimo estabelecido pelo regimento do Senado. Com isso, depois que o recurso for protocolado, o projeto terá que ser votado no plenário da Casa antes de seguir para a Câmara.
A petista argumenta que o plenário precisa se manifestar sobre o projeto do PSDB já que, pela proposta, as crianças que alcançarem melhores notas nas escolas receberiam um valor maior do Bolsa Família.
&#8220;Acho imprescindível que ela seja melhor discutida. Como educadora, não acho que seja eficiente o método de responsabilizar a criança pelo aumento da renda da família. Será que crianças não serão penalizadas por suas família se o seu desempenho escolar for insuficiente para gerar aumento do benefício concedido? Será que esta não é uma forma &#8220;velada&#8221; de exploração infantil?&#8221;, questionou a senadora.
Em ano eleitoral, a discussão sobre o projeto se transformou num embate entre o governo e a oposição. Enquanto Ideli afirma que a proposta é eleitoreira, os tucanos argumentam que o objetivo do projeto é estimular as crianças a alcançarem boas notas. Os petistas afirmam que o objetivo dos tucanos é mostrar que o projeto elaborado por eles na gestão Fernando Henrique Cardoso (PSDB) é mais viável do que aquele aperfeiçoado durante o governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
&#8220;Tenho percebido que as pessoas acham que esta é meramente uma questão de disputa entre partidos para mostrar quem verdadeiramente criou o Bolsa Família, se um governo do PSDB ou do PT. Não se trata disso, o que é necessário discutir é o retrocesso que esta proposta representa, uma vez que, responsabiliza de forma cruel a criança pelo aumento da renda familiar&#8221;, disse Ideli.
Para a oposição, o projeto atende à necessidade de melhorar a qualidade educacional do país. O autor do projeto, senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), negou o caráter eleitoreiro da medida.
&#8220;O projeto [Bolsa Família] sempre teve ligação com a educação. Não há desenvolvimento sem educação. O projeto não traz um custo exagerado. O presidente gasta bilhões com a Venezuela, com a Bolívia, Equador e não pode gastar com educação? Esse não é o Lula que conheci&#8221;, disse o tucano.
Ideli diz contar com o apoio dos ministérios da Educação e do Desenvolvimento Social para a manutenção do atual modelo do Bolsa Família, que não vincula o pagamento do benefício ao desempenho das crianças, mas à sua frequência escolar.
Proposta
Aprovado esta semana na Comissão de Educação do Senado, o projeto prevê o pagamento de um novo benefício para as famílias cadastradas no Bolsa Família voltado especificamente para as crianças que alcançarem boas notas. Entre as famílias cadastradas para receber o benefício, aquelas cujos filhos tiverem os melhores rendimentos na escola vão receber um valor a mais integrado ao benefício.
O valor do adicional não ficou definido pelo projeto, nem mesmo como se dará a forma de avaliação escolar das crianças. A regulamentação do projeto, com a definição das regras de pagamento, será definida pelo Executivo &#8211;caso o texto seja aprovado.
Comento
Antes de Laura Capriglione roubar o lugar, a minha musa, vocês sabem, era a senadora Ideli Salvatti (PT-SC). Sempre fui encantado pela riqueza de seus argumentos, por sua profundidade, por suas delicadezas sintáticas. Um encanto, enfim.
Essa história da ampliação do Bolsa Família diz bem quem é essa gente. Adorarei saber o que os petralhas, sempre tão ligados ao social, acham da proposta da oposição. O argumento de Ideli para não dar mais dinheiro para as criancinhas, vejam vocês!, é coisa de educadora: isso colocaria nos ombros das crianças uma carga insuportável&#8230;
Quanta nobreza de espírito tem esta senhora! Ocorre que, como Ideli é Ideli, e isso significa uma natureza, ela não consegue esconder o jogo:
&#8220;Tenho percebido que as pessoas acham que esta é meramente uma questão de disputa entre partidos para mostrar quem verdadeiramente criou o Bolsa Família, se um governo do PSDB ou do PT. Não se trata disso, o que é necessário discutir é o retrocesso que esta proposta representa, uma vez que, responsabiliza de forma cruel a criança pelo aumento da renda familiar&#8221;.
Ah, bom! Posso até achar que a ampliação do assistencialismo, no Brasil, não é lá grande coisa, mas o argumento da petista é pueril. Até porque não se está tirando benefício de ninguém: trata-se de um suplemento para o aluno com bom desempenho. Um pouco de mérito nessa história até que não fará mal, não é?


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ideli Salvatti     
  

     
    