Leio na Folha Online o que segue. Volto em seguida:
Lideranças petistas escreveram hoje no Twitter (microblog) que o partido entrará com uma representação contra o PSDB pelo registro de domínios na internet de páginas que podem ser usadas para desqualificar o PT e sua pré-candidata à Presidência, Dilma Rousseff.
As representações usarão como base o fato do site gentequemente.org.br ter sido registrado em nome do PSDB. O domínio petralhas.com.br, que está inativo, foi registrado por Eduardo Graeff, coordenador da pré-campanha do candidato tucano José Serra.
“Daqui a pouco vamos impetrar ação contra o PSDB por patrocinar sites e blogs que assassinam reputações. Ou os tribunais só punem o PT?”, questionou André Vargas, secretário de comunicação do PT, no Twitter.
Em nota divulgada na internet, o partido avisa que entrará com representação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) exigindo que o site gentequemente.org.br seja retirado do ar, além da aplicação de multa ao partido.
Anteontem, Graeff negou participar da distribuição de boatos contra o PT e disse que a ideia de registrar o domínio “petralhas” foi inspirada no livro “O País dos Petralhas”, do jornalista Reinaldo Azevedo. Sobre o “Gente que Mente”, Graeff afirmou que a intenção do PSDB é desmentir boatos como os de que o partido, no governo, acabaria com o Bolsa Família.
Comento
A Folha Online parece ter virado porta-voz dos tuiteiros do PT. Qualquer porcaria que eles publiquem lá vira texto no site. O PSDB deveria exigir isonomia. Alguém do partido deve ter tuitado alguma coisa. Por que não é notícia? Essa, em particular, é bacana porque a intenção de uma dirigente do PT vira notícia. Dá para fazer uns 10 jornais por dia com declaração de intenção…
O último parágrafo investe na confusão. O que a palavra “petralhas”, que eu criei, tem a ver com isso? O site nem existe. Podem tirar o meu nome dessa zona.  Por que a reportagem, em vez de ficar reproduzindo tuitadas do PT, servindo como caixa de ressonância do partido, não vai investigar os sites tucanos e petistas para ver como anda a “limpeza” na rede? Na Folha Online, o PT virou a Madre Tereza da Rede. Tenham paciência!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Internet     
  

     
    