O modelo de exploração do pré-sal — concessão ou partilha — ainda não está definido , o que deve acontecer só depois das eleições. Mas a criação da nova estatal já foi aprovada.

Por Eduardo Bresciani, no                                                                                                        Do G1:
O Senado Federal aprovou nesta quarta-feira (7) a criação de uma nova  empresa estatal para gerir a exploração de petróleo na camada pré-sal. O  projeto segue agora para a sanção do presidente Luiz Inácio Lula da  Silva. 
A única mudança feita pelos senadores no texto é o nome da empresa. O  texto original chamava a estatal de Petro-Sal, mas como há problemas com  o licenciamento da marca, a empresa se chamará agora Pré-sal Petróleo  S.A. (PPSA). A emenda foi considerada de redação e, por isso, o texto  não terá de voltar para a Câmara.
Na Câmara, os deputados tinham feito algumas alterações na proposta. O  projeto do governo não estabelecia prazo para os conselheiros da  Petro-Sal ficarem no cargo. O texto do Congresso determina que os  integrantes dos conselhos de administração e fiscal tenham mandato de  quatro anos sendo permitida somente uma recondução. 
No caso da diretoria executiva, o projeto agora determina que as  decisões colegiadas sejam tomadas por maioria absoluta dos membros e que  seja necessária a presença de pelo menos três quintos deles na reunião.  Os integrantes da diretoria executiva terão ainda quatro meses de  quarentena após deixar o cargo para poderem voltar a atuar na área.
O texto fala ainda uma emenda que determina a realização anualmente de  uma auditoria independente. As contas da nova estatal terão também de  estar disponível na internet.
O projeto que sai do Congresso também define que a sede da estatal será  em Brasília e que a empresa terá um escritório central no Rio de  Janeiro. A intenção é evitar que sejam instalados escritórios em outros  estados.
Apesar da aprovação, no entanto, a empresa deverá ter dificuldades para  entrar em funcionamento de imediato porque a Câmara decidiu deixar para  depois das eleições a votação do projeto que trata da mudança de modelo  de exploração do pré-sal de concessão para partilha.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: pré-sal     
  

     
    