Por Elder Ogliari e Evandro Fadel Curitiba, no Estadão:
A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, assinou e rubricou todas as 19 páginas do programa radical de governo apresentado pelo partido, na segunda-feira, ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) - no que foi acompanhada pelo presidente da legenda, José Eduardo Dutra.
A atitude, seguida de um recuo e da entrega de novo texto horas depois, foi ironizada ontem, no primeiro dia de campanha presidencial, por seu rival tucano José Serra. “Lendo o segundo, é um remendo malfeito”, disse ele, durante caminhada pelas ruas centrais de Curitiba, ao lado do candidato do PSDB ao governo paranaense, Beto Richa.
Segundo Serra, as diretrizes do programa de governo são “a alma” do que se quer - e alguns pontos que constavam da primeira versão da equipe de Dilma são o que o PT realmente defende, “como a facilitação de invasão de terras”. Ele citou, ainda, o controle da imprensa. “É tema em que a gente sabe o que eles pensam. Sempre que podem, isso é dito, depois eles vêm e corrigem.” O que os adversários mostram, acrescentou, “não são duas caras, são várias caras”. E acrescentou: “Nós temos uma só cara, a minha cara.” Garantiu, em seguida, que as diretrizes de seu programa foram “minuciosamente escritas”.
Contra-ataque. Em Porto Alegre, também fazendo caminhada pelas ruas centrais - ao lado do candidato petista ao governo do Rio Grande do Sul, Tarso Genro - Dilma foi cobrada pelo episódio e se defendeu. “Nós não concordamos com a posição expressa (sobre controle da mídia, aborto e invasão de terras)”, afirmou. “Tem coisas do PT com as quais concordamos, coisas com as quais não concordamos, e assim nos outros partidos também.” Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    