No dia em que a Polícia Federal apreendeu meia tonelada de cocaína vinda da Bolívia, país governado por Evo Morales, que continua a ser o grande chefe dos cocaleros, Lula se abraça ao governante boliviano para tirar foto (foto: Felipe Dana/AP) e comenta:
“Vamos posar aqui; vamos fazer inveja no Serra”.
Evo está no Brasil para o 3º Fórum Mundial da Aliança de Civilizações. E ele tem idéias bastante luminosas a respeito do assunto:
“Precisamos salvar do capitalismo a humanidade e a natureza”. Segundo este pensador, o capitalismo criou “essa anticivilização”, que “está levando à destruição do planeta”. Para Evo, a riqueza da Europa foi construída com “o sangue e o outro do nosso continente”. Foi aplaudidíssimo. 
Tudo bem. Eles já apareceram em fotos mais constrangedoras, como esta, famosa, do ano passado. Republico e volto em seguida:
Com as folhas que Lula tem no pescoço, fabricam-se aqueles 500 quilos de cocaína apreendidos hoje no Brasil — Evo é incentivador da produção da planta e líder dos produtores.  Com a cocaína feita daquela planta que Lula tem no pescoço, faz-se isto com os pobres e as crianças do Brasil:
Mas Evo está aqui, abraçado a Lula, a falar sobre a desgraça que o capitalismo para a civilização. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cocaína, Evo Morales     
  

     
    