O ditador da Venezuela, Hugo Chávez, afirmou, imaginem!, que os EUA provocaram o terremoto no Haiti. Teria sido conseqüência de um teste da Marinha americana com “uma de suas armas de provocar terremoto”.
Loucura, delinqüência, banditismo. Tudo ao mesmo tempo. Atenção! O que Chávez diz em sua alucinação, alguns esquerdistas vagabundos estão dizendo, mundo afora, numa linguagem política.
A suposição de que a ação americana no país já caracteriza uma “intervenção” chegou à imprensa dita séria. O pouso de helicópteros para ajuda humanitária nos jardins do que foi um dia o palácio presidencial foi lida por muitos como uma agressão à soberania do país.
O que estou dizendo é que se trata da mesma loucura, com diferença de graus.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Chávez, Haiti     
  

     
    