A Receita Federal se transformou num covil político-partidário, a serviço de uma candidatura. Os documentos que o Estadão trouxe à luz o provam. Direitos constitucionais estão sendo agredidos. O mínimo que se esperava do presidente da República é algum decoro — ainda que, como diz o Estadão, basta que ele olhe no espelho para saber quem é o responsável último pela bandidagem. Lula é o culpado pela desprofissionalização daquele órgão de estado. Mas, já sabemos, a mulher de César, hoje em dia, não precisa nem ser nem parecer honesta. César também não! Basta ligar o “dane-se” (o povo usa outro verbo) e seguir em frente. 
Serra havia advertido Lula, no dia 25 de janeiro, que blogs do PT faziam ilações asquerosas sobre sua filha com base em dados que só poderiam ter advindo da quebra de sigilo. Um desses blogs, que recorre a uma linguagem inacreditável para desqualificar o tucano, recebeu uma carta de agradecimento do presidente da República. Ela valia por um endosso para toda aquela baixaria. Outras páginas, de que a Caixa Econômica Federal é “anunciante”, faziam e fazem o mesmo.
O tucano talvez tenha imaginado que estava tendo uma conversa maiúscula com Lula, em que ambos aceitavam que há limites para a disputa política. Engano! Lula é o sem-limites por excelência. Ele é o comandante da orgia institucional em curso. Hoje, no Rio Grande do Sul, ele resolveu tratar do assunto. E vejam em que termos, segundo a Folha (ele em vermelho, eu em azul).:
“Nosso adversário deveria procurar um novo argumento. Não é possível que possa pedir que eu censure a internet. Não posso fazê-lo. Ele não me alertou. Ele se queixou.”
Serra certamente não pediu censura. Como se trata de blogs do PT, tão ligados ao partido que um deles recebeu uma carta pessoal do presidente, o que o tucano deve ter feito foi um alerta contra o jogo sujo.
“Sempre achei que a internet livre tem coisa extraordinariamente séria e coisa extraordinariamente leviana. Não tem nada demais o que a internet publicou sobre a filha de Serra. Há insinuações como há contra o presidente Lula, contra a família do presidente Lula, contra vocês jornalistas individualmente. Se escrevem alguma coisa que o internauta não gosta, tomam cacete o dia inteiro”.
É verdade, há blogs que gostam e que não gostam de Lula; que gostam e que não gostam de Serra. Mas há os blogs que gostam de Lula (e Dilma) e que não gostam de Serra que contam com o aporte de dinheiro público. Isso é grave.
“O Serra precisa saber uma coisa: eleição a gente ganha convencendo os eleitores a votar na gente. Não é tentando convencer a Justiça Eleitoral a impugnar a adversária. Isso já aconteceu em outros tempos, na ditadura militar. Na democracia, o senhor Serra que vá para rua, que melhore a qualidade de seu programa [de TV]”
Lula inverte a lógica do jogo e tenta transformar a vítima em réu. Está sendo alvo de ilegalidade asquerosas, de crimes de Estado? Ora, que vá para a rua.
“E eu não vou permitir que nenhuma futrica menor, porque não tem nenhuma acusação grave contra o Serra, tem aquelas coisas de internet, atrapalhe. O presidente da República tem coisa mais séria para cuidar do que as dores de cotovelo do Serra”.
Lula chama a violação da Constituição de “futrica menor”. E notem que ele já se colocou como juiz e decidiu:: “Não tem acusação grave”. Este é o presidente que, segundo o ministro da Justiça, mandou apurar tudo.
E o mais grave
Lula falou essas coisas todas na condição de presidente da República, no pleno exercício do cargo, no horário de expediente. Não estava num comício. Um presidente sempre é também um magistrado, já que é presidente de todos, inclusive de Serra e de Verônica. A síntese de sua fala é uma só: “Nestepaiz, faço o que bem entendo porque sou popular”. Ao que Elio Gaspari poderia emendar: “É verdade, Nosso Guia, e o povo é consciente e feliz”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, estado policial, Receita Federal
     