Por Hudson Corrêa, na Folha:
A operação da Polícia Federal contra desvio de dinheiro  público deflagrada anteontem  em Mato Grosso liga um réu do  mensalão do PT a um “aloprado” do caso da compra de dossiê contra  tucanos.
Acusado de ser mensaleiro, o  deputado licenciado Pedro  Henry (PP-MT) deu aval para  liberação de recursos públicos  do interesse do “aloprado” Valdebran Padilha, segundo aponta escuta  telefônica feita pela  PF em fevereiro de 2009.
Ainda conforme a escuta, outro avalista foi o atual governador de Mato  Grosso, na época  vice, Silval Barbosa (PMDB).  Aliados, Henry e Silval negam.
O diálogo foi citado na decisão do juiz que mandou prender 35 pessoas  acusadas participar de um esquema de desvio  de dinheiro da Saúde e do Ministério das Cidades. Com a ordem do juiz, a  PF deflagrou a  operação.
Entre os presos está Valdebran. Ele já havia sido preso em  2006 com R$ 1,7 milhão entregue por emissários do PT para  compra de um dossiê que envolveria o ex-governador José  Serra (PSDB-SP) em esquema  de venda de ambulância.
Após o episódio, Valdebran  saiu de cena, mas usava empreiteiras em nome de terceiros para desviar  recursos públicos, diz em sua decisão o juiz  Julier Sebastião da Silva, da 1ª  Vara Federal de Cuiabá (MT).
Uma dessas empreiteiras fazia obras em Cáceres (MT), base eleitoral de  Henry. Aqui



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: aloprados, Mensalão     
  

     
    