É&#8230; Começo com uma graça amistosa com os que  querem banir o crucifixo das repartições públicas com base no fato de que o  estado é laico: eu não sabia que havia tantos admiradores do Lênin no Brasil. E  agora o que não é tão engraçado: é incrível como aqueles que se querem apegados  apenas à racionalidade abrem veredas, sem perceber, para uma visão totalitária  da história e do mundo. Por que Lênin?
Acho que já me referi aqui a um trecho da  biografia de Trotsky escrita por Isaac Deutscher (a trilogia O Profeta  Armado, O Profeta Desarmado e O Profeta Banido). No  primeiro volume, acho (cito de memória), há a passagem em que o jovem Trotsky  vai visitar Lênin no exílio, em Londres. Os dois saem para passear e falar sobre  política. E o líder da revolução soviética vai mostrando ao jovem  revolucionário: &#8220;Esta é a ponte deles, esta é a catedral deles, esta é a praça  deles&#8221;. &#8220;Eles&#8221; , no caso, designava a burguesia. Todo o programa do homicida e  liberticida estava contido naquelas pequenas observações. Porque a ponte, a  catedral e a praça, evidentemente, não eram &#8220;deles&#8221;, mas da humanidade.
Não para um marxista chinfrim como Lênin, com a  profundidade filosófica de um pires, para quem a história tinha um sentido  evolutivo - e Marx o levou a pensar assim, claro. O socialismo seria uma etapa  posterior da civilização, e haveria de ter, então, pontes socialistas  substituindo as pontes do capitalismo; catedrais do socialismo (não dedicadas a  Deus, é óbvio) substituindo aquelas da civilização primitiva. O socialismo, como  uma das manifestações mais extremas da Razão - ué, por que não? - deu no que  deu. Aliás, a Razão já tinha dado no que tinha dado durante o Terror, na  Revolução Francesa, não é? Calma lá! Não me confundam: sou amigo da Razão. Não  sou é amigo da mistificação.
O estado laico não mata a história que veio antes  dele. Não é preciso esmagar uma catedral com outra, uma ponte com outra. A  palavra &#8220;cultura&#8221;, na origem, remete a &#8220;cultivo&#8221;. Podemos cultivar a nossa  história. Já volto a este ponto. Antes, algumas outras considerações.
Os que não suportam manifestação de religiosidade  em espaços públicos e coletivos podem suportar a estátua do Cristo Redentor? Ou  haveremos de substituí-la por, sei lá, uma outra de Descartes? Não me venham  dizer que, em matéria de Razão, Cristo era páreo para Descartes, não é mesmo? E  se uma era tem de esmagar a outra, como queria o nobre companheiro Lênin, acho  que é preciso implodir aquele troço que está lá e consagrar - no bom sentido,  claro, o não-religioso&#8230; - o símbolo do racionalismo. Confesso que seria ao menos  engraçado ver os desdentados substituindo o &#8220;Pai Nosso&#8221; pelo &#8220;Cogito ergo sum&#8221;.  Afinal, vocês sabem, sem uma religião cristã para atrapalhar, os povos costumam  ser bem mais livres, como provam aqueles paraísos da Africa subsaariana. Na  &#8220;suprasaariana&#8221;, aí já há o paraíso de Alá&#8230; É outro!
Eu não gosto de idéias pela metade. Se é para  abolir, POR FORÇA DE LEI, o crucifixo das repartições públicas - fico cá  imaginando um barnabé caçador de crucifixos&#8230; -, então será preciso abolir também  o Natal, a Sexta-Feira Santa etc. Que ONG se atreve a entrar com este pleito e  que juiz aceita dar a sentença? &#8220;É, com efeito, são feriados religiosos, e o  estado brasileiro é laico. Não tem feriado coisa nenhuma!&#8221;
Incrível, reitero, como se pode, em nome da  razão, abrir as brechas para o pensamento totalitário. Notem bem: o estado  brasileiro não é ateu. Não é um estado que, como o chinês e o cubano - dois  paraísos para quem fica nervoso quando vê um crucifixo em órgão público - se  declare ateu. Ele é laico! Isso quer apenas dizer que não se orienta segundo a  lógica, as necessidades e a mística de uma religião. Mas a Constituição  brasileira PROTEGE as religiões e o culto religioso. NÃO HÁ UMA  LEI IMPONDO CRUCIFIXO NAS REPARTIÇÕES. Aliás, nas que tenho visitado, são cada  vez menos freqüentes. QUANDO HÁ LÁ UM CRUCIFIXO E UMA BÍBLIA, NO MAIS DAS VEZES,  OS OBJETOS SÃO ECOS DE UM TEMPO EM QUE ESSAS ESFERAS NÃO ERAM TÃO SEPARADAS. Mas  é só memória. É só história!
Não havendo a lei que imponha e não tendo aquele  crucifixo ou aquela Bíblia qualquer influência nas decisões do funcionário  público, obrigar a sua retirada por força de uma determinação legal caracteriza  uma óbvia perseguição a símbolo religioso, em desacordo com a Constituição.  Mais: ainda de acordo com teses que me parecem obviamente autoritárias,  hipertrofia-se o conceito de ESTADO e se esquece o conceito de NAÇÃO. O Estado  brasileiro, com efeito, é laico. Mas a nação brasileira é esmagadoramente  religiosa. E o país tem sabido conviver com as diferenças. Há terreiros de  umbanda e candomblé no Brasil que são tombados e, pois, mantidos e protegidos  com dinheiro público. Uma reivindicação dos progressistas em nome da diversidade  cultural!
Olhem: as pessoas que compõem a tal ONG que  resolveu enroscar com o crucifixo pertencem, na sua maioria, a religiões  minoritárias no Brasil. Estão protegidas pelo texto constitucional e, tenho  certeza, não enfrentam qualquer animosidade da maioria católica brasileira.  Zero! Mas parece que isso não basta. É preciso não inverter a relação de causa e  efeito: a maioria do povo não é composta de católicos porque há crucifixos nas  paredes das repartições; há crucifixos nas paredes das repartições porque a  maioria é católica. Não se trata daquela bobagem de que maioria tem sempre  razão. Isso é tolice. Estou evidenciando que há um esforço para apagar um  costume, uma tradição, uma manifestação cultural, com a força coercitiva do  Estado. Nós lutamos para que os terreiros de candomblé deixassem de ser  perseguidos, não para que passássemos a perseguir crucifixos.
Muitos expressam, sei lá, um quase ódio à Igreja  Católica por causa de seu passado etc e tal. Não vou entrar nesse mérito agora.  Já andei escrevendo sobre isso. O fato é que, hoje em dia, e já há muito tempo,  a Igreja tem sido exemplo de convivência com a diferença. Digam-me um só lugar  em que cristãos perseguem não-cristãos. Mas eu posso enumerar vários, muitos  mesmos, em que os cristãos são terrivelmente perseguidos e, às vezes, esmagados.  Outra coisa: sugiro um pouco de cuidado e pesquisa antes de negar o vínculo  estreito entre cristianismo e democracia ocidental.
Finalmente, respondo a uma questão que andou  aparecendo aqui e ali. Entrando em confronto, inclusive, com alguns amigos  conservadores, critiquei a chamada Lei do Véu na França. Acho um absurdo que se  proíba o uso do véu numa escola porque é &#8220;é um espaço laico, e aqui somos todos  republicanos&#8221;. Ora&#8230; Se é para conter o Islã, em vez de conter, atiça. Mais:  deu-se asa uma tolice e a uma inverdade. Proibiram-se tanto o véu islâmico como  o crucifixo, o que significa que, para a República francesa, véu e crucifixo  tiveram, na formação daquele povo, a mesma importância - ou a mesma  desimportância. É uma asnice. Mas compreendo. Nas escolas francesas, um  sanguinário tarado como Robespierre ainda é tratado como herói. Em nome da  Razão! Pensando bem, vamos derrubar o Cristo e meter Robespierre lá.
As pontes são nossas!
As catedrais são nossas!
As praças são nossas!
Os crucifixos são nossos!
&#8220;Nossos?&#8221; Da civilização!
*
Sei que o presidente da CNBB fez essa ironia. Mas eu fiz antes. Publiquei esse texto aqui no dia 6 de agosto do ano passado. Como a gente nota, eles não desistem nunca. Se o crucifixo, que teve importância central na formação do povo brasileiro, deve ser banido em nome do estado laico, que esses valentes deixem de ser covardes e extingam todos os feriados cristãos, a começar do Dia de Natal. Covardes tentam tirar a cruz das repartições; corajosos mostram a fuça — em vez de se esconder em documentos escritos à socapa — e defendem a extinção de todos os feriados religiosos.
Anteontem, um desses ongueiros financiados pela Fundação Ford afirmou que aquele programa fascistóide dos supostos direitos humanos foi feito democraticamente. Segundo ele, 14 mil pessoas participaram!!! Reúno isso no meu blog em meia hora. E nem por isso me pretendo legislador. Vão lá, valentes! Tenham a decência de defender uma proposta endossada por 14 mil para 190 milhões. Vamos ver o que eles pensam.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crucifixo, decreto dos direitos humanos     
  

     
    