No Painel, da Folha:
Prós… Uma ala da campanha de Serra defende que a escolha da ex-nadadora, vereadora e presidente do Flamengo Patrícia Amorim pode criar fato novo e positivo no momento em que Dilma o ultrapassou no Ibope. Sem falar na potencial ajuda no Rio, onde os tucanos correm risco de deslizamento.
…e contras Outra ala, porém, considera “loucura” indicar uma principiante para uma disputa que se desenha cada vez mais difícil. Esse grupo inclui, é claro, quase todos os demais cotados para a vaga de vice. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PSDB     
  

     
    