Antonio Anastasia, governador de Minas e candidato do PSDB a permanecer no cargo, voltou a rejeitar a tal chapa “Dilmasia” (nome de doença, segundo José Alencar) ou “Anastadilma” e reafirmou que o candidato do partido à Presidência é José Serra. Bem, ele não é bobo nem nada. O governo terá um candidato em Minas - ou mais de um. A hipótese que circula aqui e ali de que Lula poderia fazer corpo mole no Estado, cristianizar discretamente o nome do partido e flertar com Anastasia, tudo para conseguir votos para Dilma, é conversa mole.
 Os petistas querem, sim, o apoio dos eleitores de Anastasia (ou dos admiradores de Aécio Neves) para a sua candidata, mas não estão dispostos a incentivar o contrário, é evidente: jamais haveria o estímulo para que o eleitorado petista votasse no tucano. Este estranho híbrido proposto pelo PT só beneficia o… PT. 


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: sucessão em Minas     
  

     
    