- 134 milhões ou apenas 7?;
- Advogado do PT compara narcoterroristas das Farc a favelados brasileiros. É um absurdo!;
- VIDA OU MORTE;
- Isto é Cuba, o regime que conta com o endosso de Lula;
- Ao falar de SP, Dilma elogia política de segurança do RJ, que mata quase o triplo. É fato? É fato!;
- CCJ faz audiência amanhã sobre tráfico de drogas da Bolívia para o Brasil. Ou: o colar que une Lula e Evo;
- Aborto: não adianta me acusarem de católico; precisam é provar que estou errado;
- Segurança Pública, PCC e falas irresponsáveis;
- Lula se oferece para “salvar” Sakineh para que Ahmadinejad continue a matar sem medo de ser feliz

 Por Reinaldo Azevedo     
     