Sim, &#8220;eles&#8221; estão de olho em nós! 
As mesmas pessoas que estão organizadas para aparelhar sites, blogs e a chamada rede social; que dizem as maiores barbaridades sobre aqueles que consideram seus adversários — inclusive este escriba, como se eu disputasse eleição ou tivesse partido —; que dão plantão nos sites dos grandes jornais para atacar o candidato da oposição com termos que chegam a ser chocantes (basta entrar na área de comentários de qualquer notícia para encontrá-los), essas mesmas pessoas decidiram agora patrulhar esta página.
Faz tempo que eles tentam censurá-la por meios informais, criando uma espécie de assédio moral, para o qual dou de ombros. Não faço campanha política. Não faço campanha eleitoral. Defendo, como se sabe, princípios: ataco tudo o que considero que atenta contra as liberdades individuais, as liberdades públicas, a democracia representativa, o estado de direito e a livre iniciativa. Sou inimigo do estado gigante; da censura aplicada por entes do estado ou por grupos organizados de pressão; da aplicação da lei com base no clamor público; de tudo o que agride a Constituição da República Federativa do Brasil, em especial o seu artigo 5º.
E &#8220;eles&#8221;, os &#8220;das sombras&#8221;, chamam a isso de campanha política; tentam me identificar com esse ou aquele partidos, com esse ou aquele candidatos, num esforço determinado, organizado, para reduzir o que penso à mera guerrilha eleitoral — COMO SE EU TIVESSE PASSADO A PENSAR O QUE PENSO AGORA, NA BOCA DA URNA; COMO SE NÃO FOSSEM ESSES OS VALORES DESTE BLOG DESDE QUE ELE EXISTE; COMO SE EU NÃO ESCREVESSE ESSAS MESMAS COISAS, COM ESSES MESMOS PRINCÍPIOS, QUANDO O PRESIDENTE ERA COLLOR, ITAMAR OU FHC.
Sou alvo permanente de correntes na Internet — e não faço nem participo de corrente contra ninguém. Dedico-me muito pouco, quase nada, a acusações contra esse ou aquele. Meu &#8220;jornalismo investigativo&#8221; só investiga a paternidade das idéias. Esta página faz, nunca escondi, um embate que considero legítimo e necessário: de caráter ideológico. Repudio as formas oblíquas, sub-reptícias, com que se tenta tutelar a consciência dos brasileiros, como se não tivéssemos autonomia, maturidade e sabedoria para fazer nossas próprias escolhas. Minha pátria é a dos homens livres. E creio que meus adversários ideológicos, nos limites do que lhes faculta a Constituição, têm de ser livres para fazer o seu trabalho.
Mas &#8220;eles&#8221;, agora, resolveram se organizar para tentar censurar o blog. Depois da judicialização do processo político, está em curso a tentativa de judicializar o próprio jornalismo, especialmente em período eleitoral, COMO SE UM FATO EM PERÍODO NÃO-ELEITORAL DEIXASSE DE SÊ-LO NA RETA DA ELEIÇÃO. Claro! Se pudessem, tirariam o blog do ar. Talvez tirassem até o blogueiro do ar. Mas não podem — ao menos conto com isso&#8230; Então partem para outras formas de intimidação. E não nos cabe facilitar o seu trabalho.
Comentários
Recebo, por dia, entre mil e três mil comentários, a depender da pauta. É muita coisa. Vocês sabem qual é a orientação permanente deste blog, que reitero uma vez mais — dado que, no momento, ESTÃO PATRULHANDO MAIS OS LEITORES DO BLOG DO QUE PROPRIAMENTE O BLOGUEIRO.
Evitem acusações que possam ensejar contra-ataques que se insinuam nas firulas e dobras da lei. Gente especializada em caluniar, difamar e injuriar tem especial sensibilidade para apontar supostas ou reais falhas alheias nessa área. Sim, meus caros, uma mentira é uma mentira. E vocês podem e devem apontá-las porque a Constituição nos faculta a liberdade de expressão.
 Mas evitem chamar A ou B de &#8220;mentirosos&#8221;. Sempre digo tudo e sou muito didático — tento ao menos. Tome-se um exemplo: Dilma Rousseff afirmou no debate da Band, por exemplo, que, no governo Lula, o salário mínimo teve aumento real de 74%. É mentira! Ao afirmarmos que é mentira, ela ou seu partido nada podem fazer — porque juiz de tribunal nenhum conseguiria nos impedir, não sem rasgar a Constituição, de dizer a verdade. Mas não escrevam que, por isso, &#8220;Dilma é mentirosa&#8221; — ou eu terei de cortar o comentário.
Evitem, tanto quanto possível, adjetivar pessoas e se dediquem a caracterizar a situação, as idéias, o que não quer dizer que vocês estejam impedidos de fazer juízo de valor sobre esta ou aquela personalidades com base nos princípios que nos orientam. Afirmar que uma determinada fala é uma boçalidade é diferente, para todos os efeitos, de chamar este ou aquele de &#8220;boçais&#8221;; dizer que uma determinada ação é crime é coisa distinta de chamar seu autor de &#8220;criminoso&#8221;; escrever que o mensalão foi financiado com dinheiro roubado dos cofres públicos é afirmação diversa de chamar este ou aquele mensaleiro de &#8220;ladrões&#8221;.
Não estou lhes dando aula de &#8220;malandragem retórica&#8221;, não! Estou tratando de aspectos que dizem respeito ao direito que nos orienta. Aqueles que nos atacam e que atacam os valores da democracia representativa, que defendemos, têm os cuidados que lhes recomendo aqui? Não!!! SEI BEM A ENORMIDADE DE OFENSAS QUE RECEBO POR DIA E DO QUE SÃO CAPAZES. Basta que entre no Google para constatar o que dizem sobre esta página aqueles mesmos que decidiram que nós somos um inimigo a ser combatido. Os valores deles não são os nossos. Por isso, não nos dedicamos à tarefa de censurá-los ou intimidá-los, coisas que tentam fazer conosco.
Não se conformam
&#8220;Eles&#8221; não se conformam que uma página como esta possa existir, com seus milhares de leitores. Será que temem que eu ajude a derrotar e a eleger pessoas? Ora, nem eu me dou tanta importância! O que temem é a divergência. Trata-se daquele temor ancestral, vindo das entranhas ou de um temperamento naturalmente autoritário ou das idéias jurássicas que repudiam a liberdade. Lembrem-se: um dos seus propagandistas já chegou a sugerir que se fizessem reportagens para identificar quem são os descontentes no país — como se a divergência e a dissensão fossem um exotismo ou uma doença. Já tentaram, sem sucesso, até arrastar o nome deste blogueiro para a lama das denúncias e dossiês — práticas em que são especialistas.
Não pretendo nem quero que gostem de nós. Não temos de nos deixar pautar por sua patrulha. Repudiamos a aversão que eles têm à democracia, ao estado de direito e à liberdade de expressão. E temos de marcar claramente essa diferença. MAS PODEMOS FAZÊ-LO DEDICANDO-NOS ÀQUILO QUE ELES NÃO PODEM PORQUE LHES FALTAM OS MEIOS: DEBATENDO IDÉIAS.
Não conseguem entrar nesta página com suas ofensas, suas mentiras, suas generalizações grosseiras. Este blog tem o bom senso, e talvez a ousadia, de deixar claro que não faz questão nenhuma de ter certos leitores — a Internet é ilimitada; há tantos sítios onde podem plantar suas tontices.  Não conseguindo nos seduzir com seu charme da brutalidade, tentam, então, a via da judicialização para deixar aqui a sua &#8220;mensagem&#8221;. Não temos de lhes abrir as portas, ainda que involuntariamente, recorrendo a certas expressões que lhes servirão de pretexto. E os autoritários nunca precisam de motivos; os pretextos bastam.

Não se conformam? Pois seguiremos defendendo as liberdades individuais, as liberdades públicas, a democracia representativa, o estado de direito e a livre iniciativa. E seguiremos não permitindo que façam conosco, em nome dos seus valores, aquilo que não faríamos com eles, em nome dos nossos: assediar, intimidar e censurar. Vocês dispõem de todos os recursos intelectuais para dizer o que tem de ser dito sem lhes franquear o caminho para vandalizar o nosso blog. É uma questão de inteligência. E isso lhes sobra.
Adiante!

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores, Sucessão 2010
     