Texto recuperado pelo leitor:
O grande momento do primeiro tempo entre Brasil e Coréia do Norte foi quando a bola sobrou para Felipe Melo, e ele, fazendo jus a antigas batalhas já travadas pela humanidade, mirou o gol e  mandou a bola para o Cabo da Boa Esperança, acordando o Gigante Adamastor…
Vocês se lembram do Gigante Adamastor, né?, lá d’Os Lusíadas, o chamado “sacrílego gigante”, com o qual “arrostou” o Vasco da Gama. Felipe Melo é nosso Vasco, só que cheio de charme, veneno e marra. Meteu a jabulani no cocuruto do bruto. Dunga aplaudiu, demonstrando que um Estimado Líder não abandona os seus.




 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Copa do Mundo     
  

     
    