Os petistas pautam, e o jornalismo vai atrás, como naquele hit único de João da Praia. Google para quem não lembra ou não sabe a que me refiro, hehe. O &#8220;caso da TV Cultura&#8221;, que nunca existiu, é uma invenção de blogueiros a soldo, em parceria com o senador Aloizio Mercadante, candidato do PT ao governo de São Paulo. Segundo a mentira influente, o jornalista Gabriel Priolli teria sido demitido da direção de jornalismo porque pautou uma reportagem sobre o preço dos pedágios em São Paulo. Segundo a mentira influente, a jornalista Marília Gabriela teria sido contratada para comandar o Roda Viva porque Heródoto Barbeiro teria indagado o candidato tucano à Presidência, José Serra, sobre pedágios.
E quais são os fatos? Priolli continua na TV Cultura,  lotado na vice-presidência (!). Barbeiro continua na TV Cultura. A tal reportagem foi ao ar. Priolli e Heródoto são petistas? Não sei nem quero saber. Que a &#8220;pauta&#8221; sobre os pedágios seja a peça de resistência da campanha petista, isso é um fato. Imaginem se, na Lula News, alguém vai fazer uma reportagem sobre a necessidade de colocarem dois professores em sala de aula. Só se for para provar que Serra está errado, não é mesmo? Ninguém assiste à Lula News. Ninguém assiste também à TV Cultura.  Isso serve à campanha política e à fofoca da mídia imprensa. Mas que não se negue:  pautas podem ter direcionamento político. Como sempre digo tudo, então digo tudo: que Heródoto não tenha usado com Dilma metade da assertividade (fica bom esse substantivo?) demonstrada na entrevista com Serra é um fato provado pelos vídeos das duas entrevistas.
Só que há uma questão aí: muito antes dessa entrevista, havia a negociação para levar Marília Gabriela para o Roda Viva, um programa que já teve prestígio e que, inegavelmente, entrou em decadência. Creio que seja o mais longevo programa de entrevistas da TV. Já que existe, que, ao menos, volte a ser influente na imprensa escrita, né? E, se possível, que conquiste também o público. Nesse sentido, a competente entrevistadora Marília Gabriela é uma conquista da TV Cultura.
A imprensa sabe tanto quanto eu sei que essa negociação é anterior. Barbeiro também sabe. Priolli sabe que não &#8220;houve pressão tucana&#8221; para tirá-lo da direção do jornalismo coisa nenhuma. E creio que ambos estariam obrigados a falar a verdade nesse caso, em vez de, com o silêncio, alimentar a rede de boatos. Ou, então, se acreditam mesmo que houve patrulha inaceitável, que se demitam, ora. O fato de um deixar o Roda Viva depois da pergunta supostamente incômoda e de o outro deixar a direção de jornalismo depois de ter pautado a tal reportagem não transforma um fato posterior em causa necessária do fato anterior. Isso é parte da propaganda eleitoral petista, bovinamente seguida por setores da grande imprensa.
Quanto à questão dos pedágios, a abordagem que desconsidera a qualidade das estradas em São Paulo, o quanto se investiu desde as concessões feitas à iniciativa privada e qual é a realidade brasileira no setor é simplesmente criminosa. É criminosa porque, na prática, faz a apologia do modelo petista de gestão de estradas, que é aquele que vigora na Regis Bittencourt, a &#8220;Estrada da Morte&#8221;, e na Fernão Dias.
Aliás, eis um boa pauta para a TV de Tereza Cruvinel e Franklin Martins: o desastre do modelo de concessão criado por Dilma na Régis e na Fernão Dias. Quais são as chances de uma pauta como essa prosperar na emissora comandada pelo governo federal? Quem é o &#8220;Priolli&#8221; de lá que vai sugerir essa reportagem? Não vi a reportagem da Cultura. Essa compração foi feita, ou isso seria &#8220;tucano demais&#8221;? E falar apenas do preço? Não é &#8220;petista demais&#8221;? Ou será que é permitido ser &#8220;petista demais&#8221;, mas um crime ser &#8220;tucano demais&#8221;? Que tal, então, optar pelo jornalismo em vez de se comportar como mera linha auxiliar da campanha de Mercadante, o Irrevogável?

Fiquem atentos, leitores! Com as exceções de praxe, o jornalismo paulista &#8220;comprou&#8221; a candidata de Mercadante! Como essa gente acredita que existe almoço grátis, deve acreditar também que se pode rodar em estradas de país desenvolvido pagando o pedágio baratinho do subdesenvolvimento das estradas federais, aquelas que matam a preços módicos. 
 Prefiro o pedágio &#8220;caro&#8221; que me leve aonde quero ao pedágio de Dilma, que pode me conduzir ao céu por uma ninharia.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante, Sucessão 2010     
  

     
    