Quando é que se está diante da evidência de que um partido detém a hegemonia do processo político, o que não precisa coincidir necessariamente com o exercício do poder? Quando seus valores e sua visão de mundo se tornam parte da atmosfera que se respira, sem que as pessoas, muitas vezes, se dêem conta de que estão verbalizando o que é um ponto de vista interessado, que nada tem de neutro. O caso mais evidente nestes dias é o do deputado ex-cearense Ciro Gomes (PSB). Como de hábito, não peço que vocês acreditem em mim, mas que recorram aos arquivos dos jornais na Internet.
Antes que prossiga, uma observação: continuo, como sempre fui, crítico das posturas de Ciro Gomes. Não passei a endossar seu modo de fazer política, sua ligeireza para disparar contra a reputação de adversários políticos, sua mania, como já defini certa feita, de falar primeiro e começar a pensar logo depois. No dia 15, fiz um vermelho-e-azul com um texto que ele publicou em sua página na Internet: CIRO: NUNCA ANTES NESTEPAIZ UM POLÍTICO DEU TANTO TIRO NO PRÓPRIO PÉ. Ele já atacava o PT ali. Eu não endosso todo e qualquer ataque ao partido, é evidente. Assim, digo com clareza: trato Ciro como sempre tratei.
Mas e alguns coleguinhas, hein?
Ciro cansou de conceder entrevistas prevendo, por exemplo, a desistência do tucano José Serra. Suas idas a Minas, investindo no suposto racha no PSDB, eram acompanhadas com muito interesse pela imprensa. E lá vinham os petardos contra os tucanos de São Paulo, sempre com impressionante agressividade. E ninguém o chamava de destrambelhado, doidivanas, maluco, ressentido, boquirroto etc. Curiosamente, ele passou a ser tudo isso quando, por um breve instante, voltou a sua artilharia contra Dilma Rousseff.
E então volto àquela questão dos valores. Nem foi preciso que os petistas batessem em Ciro Gomes. É como se o PT tivesse terceirizado a tarefa. Os &#8220;analistas&#8221; passaram a fazer isso em lugar do partido. Lembra o tempo em que diziam que ele não passava de um &#8220;Collor com um discurso mais arrumado&#8221;, pecha que sumiu dos textos nestes sete anos de fidelidade absoluta a Lula. O ex-governador do Ceará quase se torna, na imprensa petizada, uma figura respeitável&#8230; Quase! Sua revolta de agora dilapidou seu cacife &#8220;progressista&#8221;.
Isso é coisa bem mais séria do que parece, caros leitores! Tal prática confere ao PT um poder formidável, razão por que muitos políticos o temem e se tornam seus servos &#8220;quase&#8221; voluntários. Os petistas têm um enorme poder para dizer quem é e quem não é respeitável. Para recorrer a uma imagem que já empreguei aqui algumas vezes, é como se administrassem uma lavanderia para limpar reputações e uma máquina para sujá-las. E os grandes operadores de uma coisa e de outra são, sim, infelizmente, os jornalistas da chamada &#8220;grande imprensa&#8221;.
Quer dizer que os ataques todos que ele fazia a Serra eram legítimos, prática aceitável da política, mas os que faz a Dilma demonstram seu temperamento estouvado? Eu sei o que escrevi: sempre disse que ele estava sendo enganado, fazendo a aposta errada e ignorando a natureza do PT. Logo, é, em boa parte, responsável por tudo o que se deu. Mas isso não torna admirável o comportamento de Lula com um aliado. O que tenho lido sobre Ciro poderia ser resumido assim: &#8220;Quem mandou ser bobo? Lula está na dele!&#8221;
Rede petralha
Interessante também é analisar a reação da rede petralha. Até outro dia, Ciro era o seu queridinho, aquele que dizia todas as verdades, o destemido, quase um herói. Sonhavam com o deputado disparando impiedosamente contra Serra em São Paulo, fazendo o &#8220;serviço&#8221; em lugar do PT. Agora, ele não passa de um coronelzinho ordinário, um sem-noção, que rejeitou a generosa oferta que Lula lhe fez: disputar o governo de São Paulo.
Que os petralhas estejam nessa, é compreensível. Que o jornalismo aceite a condição de crítico terceirizado do PT, aí já é um pouco demais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    