Egberto Nogueira/imafotogaleria 
Para Roubini, câmbio valorizado tira  competitividade das exportações brasileiras

Do Portal Exame:
O economista Nouriel Roubini, presidente da RGE Monitor,  disse nesta segunda-feira (31) que o aprofundamento da crise europeia  pode derrubar “abruptamente” os preços das commodities no curto prazo,  prejudicando a economia de países emergentes. “No longo prazo, no  entanto, o cenário é positivo a partir da recuperação mundial”, disse  Roubini, que ficou famoso por ter previsto a recente crise  internacional.
Segundo Roubini, que participou do EXAME Fórum, em São Paulo, que  debate o tema “Brasil - A Construção da 5ª Maior Economia do Mundo”, o  Brasil precisa tomar cuidado com o câmbio valorizado, que tira a  competitividade das exportações. “Se os controles de capital forem  usados de maneira inteligente, será possível evitar um mal maior.”
O  economista acredita que o Banco  Central brasileiro está comprometido em manter a inflação sob  controle. Ele elogiou a solidez do sistema financeiro no Brasil e  ressaltou que é preciso monitorar a oferta de crédito nos segmentos em  que há excesso de demanda. “Há uma evidência de superaquecimento em  alguns países como o Brasil”, disse.
Segundo Roubini, um dos  desafios do governo brasileiro é aprovar as reformas estruturais que vão  garantir um crescimento sustentável nos próximos anos. “Se isso  acontecer (aprovação das reformas), o Brasil pode crescer tranquilamente  de 6% a 7% ao ano”, afirmou. Além disso, é preciso investir em capital  humano, que é carente no Brasil. “Os melhores investimentos para os  pobres são educação e saúde.”
Sobre os Estados  Unidos, Roubini explicou que os analistas apostam numa recuperação  em “V”, embora exista o risco de acontecer um “W”. Nos mercados  emergentes, a grande questão, segundo ele, é se o desempenho de países  como Brasil, China e  Índia pode ser afetado pelos problemas observados nos países  desenvolvidos. “As respostas para esse tema ainda estão em aberto”,  disse.
O economista ressaltou que os países precisam equilibrar as  políticas monetárias e fiscais. “Há uma necessidade de controle fiscal,  com aumento de impostos e corte de despesas”, afirmou o Dr. Apocalipse,  apelido que ganhou por fazer previsões pessimistas. A boa lição que  poder tirada dos países emergentes é a regulamentação eficiente dos  sistemas financeiros. “Além disso, o problema do excesso de dívidas, que  atinge as economias avançadas, não vale para as emergentes.” Roubini  voltou a dizer que os problemas  na Grécia são apenas a ponta do iceberg.
Nos Estados Unidos,  onde o consumo puxa a economia, o quadro pode ser “anêmico”. “Os  consumidores estavam acostumados a gastar mais do que ganham e agora  eles vão precisar poupar”, disse Roubini, prevendo um crescimento lento  na locomotiva mundial. Ele lembra que aumentar impostos e reduzir gastos  do governo dificultam a recuperação da atividade produtiva, mas são  remédios necessários. “Os países que estão na periferia da zona do euro  vão sofrer mais.”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Nouriel Roubini     
  

     
    