A petista Dilma Rousseff foi ao programa de rádio de Paulo Barboza. Como se jamais tivesse pertencido ao governo, mandou ver: “Nos remédios, é um absurdo a tributação. A próxima ação imediata é remédio, porque é uma questão de sobrevivência da população”. Sei. Até aí, vá lá. 
O Estado Online informa:
Dilma deu como atingida a meta de construção de 1 milhão de casas estabelecida pelo governo federal ao lançar o Minha Casa, Minha Vida. “Fizemos só 1 milhão de casas nessa primeira fase. Entre 2011 e 2014 dá pra fazer, no mínimo, mais 2 milhões.
É mesmo? Dilma faltou com a verdade, e o site não pode correr o risco de multiplicar a mentira. Sabem quantas casas foram efetivamente entregues daquele 1 milhão prometido? 90 MIL! Os números são do mês passado. Foram contratadas 410 mil - que não estarão prontas e entregues até o fim de 2010. E há 800 mil pedidos. Pode até ser que se chegue a um milhão de PEDIDOS até o fim do ano.
Este é o governo Lula, trilha batida que Dilma está seguindo, com a ajuda da imprensa. A promessa era entregar um milhão de casas até o fim de 2010. A seis meses do fim do governo, não se chegou a 10% disso. No entanto, a candidata dá o trabalho como realizado e já promete mais dois milhões.
E fica tudo por isso mesmo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, habitação     
  

     
    