Se querem saber como anda a imprensa online, procurem nos portais dos grandes jornais o destaque às barbaridades contidas no programa de governo de Dilma Rousseff, incluindo o controle dos meios de comunicação e as audiências públicas em caso de invasão de propriedade privada. 
O Estadão resolveu dar ainda mais visibilidade ao grande “crime eleitoral” de Indio da Costa, que postou uma mensagem no seu Twitter referindo-se a eleições nove horas antes do prazo dito permitido. Não contente, o portal ainda informa, como se notícia fosse, que o TSE só pode agir se for provocado. Nesse caso, a notícia é esta: a lei existe!!! Se bem que o título é um tanto hostil com o tribunal: “TSE alega que tem que (sic) ser provocado par aplicar multar (sic) em Indio da Costa”. Opa! “Alega” uma ova! Ele tem DE ser provocado para agir. E não tem DE ser provocado “para aplicar multa”. O tribunal vai antes avaliar se é o caso de punir.

E qual é a prova devastadora exibida pelo site? Indio manda uma mensagem para um seguidor seu, CelsoJFerreira: “@CelsoJFerreira A responsabilidade é enorme, mas conto com o seu apoio e com o seu voto. Serra presidente: o Brasil pode mais”.
Meu Deus! Onde já se viu!? Segundo o Estadão Online, essas duas linhas são muito mais graves do que estas, contidas no programa de governo de Dilma:
“implementação de medida prevista no PNDH-3, de realização de audiência pública previa ao julgamento de liminar de reintegração de posse”.
O que significa, enfim, a ameaça à propriedade privada diante desta gravíssima mensagem de Indio da Costa enviada a CelsoJFerreira e só lida por aqueles que, afinal, seguem o perfil do candidato a vice na chapa de Serra?
Tome-se o exemplo de um plantonista do Twitter, José Eduardo Dutra, presidente do PT. Eis um homem que nunca usou seu perfil para fazer campanha, não é mesmo? Quantas vezes ele foi destaque ou manchete no Estadão Online? Seria ridículo não fosse pior.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Índio da Costa, Sucessão 2010     
  

     
    