(leiam primeiro o post abaixo)
Ah, sim. Não adianta gente dita “séria”, mas que dá curso a uma acusação arquivada (porque sem fundamento), afirmar: “Ah, a vereadora que acusou é tucana!” E daí? Alguma vez, especialmente para essa ala, “ser tucano” conferiu veracidade a uma acusação ou foi atestado de infalibilidade? Ainda que o ataque partisse de uma vestal, a notícia, se existe, é que a atuação de Índio da Costa teve atestada a sua lisura, não o contrário. Fez-se a apuração, e o TCM e o Ministério Público não viram nada de errado. O que falta agora? Será preciso chamar o Espírito Santo, ou também  a pomba é muito suspeita? Tenham paciência!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Índio da Costa     
  

     
    