Foi ao ar há pouco o programa do horário político do PSDB, todo ele centrado na figura do presidenciável José Serra. Foi tecnicamente impecável. Apresentou a trajetória de Serra, do bairro humilde da Mooca ao ministro da Saúde cujo trabalho foi elogiado na ONU.
O candidato afirmou que o Brasil vem avançando, mas que há muito por fazer, especialmente na saúde, educação e segurança pública, com ênfase no combate às drogas. Cenas da vida familiar e do contato com a população — pessoas beneficiadas por programas que Serra criou — fizeram parte da propaganda. O conjunto se mostrou harmônico. Fez frente, tecnicamente, à propaganda do PT do dia 13 de maio. As duas peças têm caráter, obviamente, eleitoral. O programa tucano, no entanto, à diferença do que o PT fez com Serra, não tentou desqualificar Dilma.
E há outra diferença importante em relação ao programa do PT: o tucano não precisa ser apresentado por um condestável da República, por um senhor, por um patrão, como aconteceu no programa que o PT dedicou a Dilma. Não se trata de gostar desse ou daquele, não é? Mas o fato é que o confronto dos dois programas deixa claro que Serra tem existência autônoma e que Dilma existe porque Lula existe. Acho que nem mesmo um petista conseguiria discordar dessa constatação.
Abordagens
Curiosa mesmo foi a abordagem do Estadão Online. Manchete de política escolhida pelos comandantes do blog: &#8220;Programa partidário na TV tenta popularizar imagem de Serra&#8221;. Segundo o gênio que escolheu o título, um candidato que tem, indica pesquisa do próprio jornal (Ibope), 37% das intenções de voto no 1º turno e 42% no segundo precisa ser &#8220;popularizado&#8221;.
O que justifica essa abordagem? &#8220;Ah, falar da origem pobre, as cenas familiares, o contato com a população&#8221;. É&#8230; Nunca se viu isso antes em campanha eleitoral, não é mesmo? Lula nunca deixou de liderar as pesquisas de opinião em 2002 e em 2006, e tais elementos sempre fizeram parte de sua campanha. E ninguém dizia: &#8220;Campanha tenta popularizar imagem de Lula&#8221;.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    