Por Leandro Modé, no Estadão:
A crise da Europa ameaça acabar com a lua de mel do mercado internacional com o Brasil. Nem tanto por razões domésticas, mas porque um eventual prolongamento das turbulências tende a secar os recursos disponíveis mundo afora para aplicações em ativos considerados de risco, como os brasileiros. As incertezas dos últimos dias já fizeram estragos no País - por enquanto, restritos à área financeira, sem afetar a economia real.
Os estrangeiros tiraram quase R$ 900 milhões da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) nos três primeiros dias úteis de maio. A média diária de saída (próxima a R$ 300 milhões) supera até mesmo a do pior momento da crise global. Em outubro de 2008, deixaram a Bolsa R$ 4,7 bilhões, valor recorde dos últimos anos. Na média diária, eram R$ 213 milhões.
No mercado futuro de câmbio, os estrangeiros passaram a apostar na desvalorização do real. Até o início da semana passada, esses investidores tinham uma posição de US$ 2,6 bilhões a favor da moeda brasileira. Terça-feira, inverteram-na rapidamente. Agora, a posição está em US$ 2,5 bilhões pró-alta do dólar.
Essa é uma das razões que explicam o ganho de 6,45% da moeda americana nos cinco primeiros dias úteis de maio. Na sexta-feira, o dólar valia R$ 1,85, ante R$ 1,74 no fim do mês passado.
Adiamento
Outra evidência de que o sinal amarelo acendeu foi o recuo da Odebrecht, na sexta-feira, em uma emissão internacional. A empresa pretendia captar US$ 200 milhões no exterior.
O Estado apurou também que um grande banco de atacado adiou três operações de abertura de capital (IPO) por causa da piora dos mercados globais. Nos últimos anos, a maior parte da demanda por papéis lançados nesse tipo de negócio veio de estrangeiros. Há quem acredite que o cenário nebuloso põe em risco até mesmo a megacapitalização da Petrobrás, prevista para os próximos meses.
Como se sabe, o Brasil foi um dos países que tiveram o melhor desempenho na saída da crise detonada pela quebra do banco de investimentos Lehman Brothers, em setembro de 2008.
A partir do segundo trimestre do ano passado, os investidores identificaram o País como uma das grandes oportunidades para embolsar lucros. O Índice Bovespa foi o que mais se valorizou e o real, a segunda moeda com a maior alta ante o dólar em 2009.
&#8220;O Brasil tem sido o queridinho porque há poucas opções no mundo e por causa da enorme liquidez despejada pelos governos nos mercados&#8221;, disse o diretor do HSBC para América Latina e ex-diretor do Banco Central (BC), Luís Eduardo Assis. &#8220;Esse dinheiro tem de ir para algum lugar e uma pequena parte veio para cá. No entanto, essa nova pernada da crise reduz a liquidez.&#8221; Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: crise econômica mUndial     
  

     
    