Parte da histeria antiisraelense tem a ver com o fato de que os barcos foram interceptados em águas internacionais. Olhando um pouco para a história, eu diria: &#8220;Ainda bem!&#8221; Israel já afundou um navio com judeus. Já contei aqui o caso do Altalena. Leiam um trecho narrado por Zevi Guivelder. Volto em seguida
(&#8230;) O terceiro momento crucial vivido por Ben-Gurion corresponde ao episódio do navio &#8220;Altalena&#8221;. No dia 12 de junho, Menachem Begin, líder da organização Irgun, que havia cometido ações armadas contra militares ingleses, anunciou que dali a cinco dias chegaria a Israel um navio com mil imigrantes e armas e munições que dariam para abastecer dez batalhões. Begin queria que seus homens, lutando em Jerusalém, ficassem com vinte por cento da preciosa carga. Ben-Gurion respondeu que tudo deveria ser entregue aos combatentes da nova nação, inclusive as armas que a Irgun ainda mantinha em seu poder. Era imprescindível, naquela quadra dos acontecimentos, a união nacional. Begin não se conformou e ameaçou ficar com tudo.
&#8220;O Altalena&#8221; deitou âncora em frente a Kfar Vitkin e os caixotes começaram a ser descarregados. Um oficial da Haganá (ainda não havia o exército regular israelense) entregou a Begin um ultimato: ou as armas eram entregues, ou tudo seria confiscado. Diante da recusa, Ben-Gurion decidiu usar a força. O navio deslocou-se até a costa de Tel Aviv e encalhou sobre os destroços de um velho navio afundado pelos ingleses. Na manhã do dia 22, Ben-Gurion reuniu o gabinete. Seus olhos flamejavam enquanto dizia: &#8220;O que está acontecendo coloca em perigo nosso esforço de guerra e, mais importante ainda, ameaça a existência do país. Um estado não pode sobreviver sem que o seu exército seja controlado pelo próprio estado&#8221;.
E enquanto Ben-Gurion se dirigia ao gabinete, Menachem Begin falava de um alto-falante no navio: &#8220;Povo de Tel Aviv! Nós, da Irgun, trouxemos armas para combater o inimigo, mas o governo está negando o acesso a elas. Ajude-nos a descarregar. Se há diferenças entre nós, vamos resolvê-las depois&#8221;. Ao mesmo tempo, no quartel-general da Palmach, corporação ligada à Haganá de Ben-Gurion, seus comandantes, Ygal Allon e Itzhak Rabin, começaram a distribuir granadas a seus homens. Uma lancha passou a trazer a carga para a praia e Ben-Gurion estava perfeitamente calmo quando disse: &#8220;Não há jeito. Vamos ter que bombardear o navio&#8221;. Em seguida, o &#8220;Altalena&#8221; foi atingido (foto) por um petardo e pegou fogo.
Mais de cem pessoas morreram. Outras se jogaram ao mar e foram recolhidas por botes, inclusive Begin que, naquela noite, voltou a falar através de sua estação de rádio secreta: &#8220;Os soldados da Irgun não vão entrar numa guerra fratricida, mas também não vão aceitar a disciplina de Ben-Gurion&#8221;. Mas a história demonstrou que a disciplina de Ben-Gurion acabou mesmo prevalecendo. A rigor, ele não conferia ao Exército de Defesa de Israel apenas um valor militar, mas encarava-o como um poderoso centro de integração social, como uma instituição que traria homogeneidade nacional aos jovens judeus que tinham chegado ao país provenientes de todos os cantos do mundo.
Voltei
Alguém poderia gritar:
&#8220;Os barcos da flotilha tinham comida, não armas!; as pessoas que lá estavam eram pacifistas, não terroristas&#8221;.
 Seriam frases de impacto que nada diriam!
Os seis barcos levavam mais insultos do que comida e outros suprimentos. Quem submete os palestinos de Gaza ao sofrimento, ao terror é à ditadura é o Hamas. E só está lá porque, antes, a Fatah os submeteu a um pouco menos de sofrimento, terror e ditadura, mas  a muita corrupção. Tão logo Israel deixou Gaza, depois da última incursão, o Hamas saiu perseguindo seus &#8220;irmãos&#8221; palestinos da Fatah: alguns morreram; outros levaram tiros nos joelhos, outros tantos tiveram as pernas quebradas&#8230; Esse mundo que agora grita fez um silêncio sepulcral.

O bloqueio é detestável? Claro que é! Mas os palestinos têm de afundar o seu navio do terror — em vez de receber navios de provocação barata. Israel matou mais de 100  dos seus quando ficou claro que suas atitudes atentavam contra a existência do Estado. Por que não atuaria contra os comandados do sr. Bülent Yildirim? Ainda mais que estavam bem claro que eles não estavam dispostos a negociar.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Israel     
  

     
    