Muitos de vocês devem ter visto um filme demagógico a mais não poder de Peter Weir chamado Sociedade dos Poetas Mortos. Robin Williams, o pior e mais chato ator do Ocidente, é o professor “revolucionário” que chega a uma escola conservadora para ensinar a rapaziada “a pensar”. Professor que quer ensinar “a pensar” em vez de ensinar a sua disciplina merece chicote — é uma metáfora…  O tal considera o livro de literatura conservador, errado, sei lá o quê. E incita a garotada, um bando de adolescentes, a rasgar e jogar fora o que não prestaria. 
Weir leva o telespectador a admirar essa atitude do professor, como se aquele realmente fosse um bom caminho. As platéias de “descolados” “a-ma-ram” aquela porcaria. Certa feita, num debate sobre educação, descasquei o filme e quase apanhei de alguns “educadores modernos”…
Acho que já falei mal do filme aqui, não pesquisei em arquivo. Em suma, não me dou bem com destruidores de livros, ainda que, como no filme de Weir, o propósito seja, digamos, debater a educação. Não é o caso da Apeoesp. Ali, o vandalismo tem um propósito porcamente político. Pior: não deixa de atender aos ditames da preguiça.
FAX
A Apeoesp edita um boletim chamado “Fax Urgente”. Tenho aqui comigo o de nº 36, emitido em 26 de março, dia do quebra-quebra. É um primor de empulhação. Mas faz, ao menos, o que a imprensa não tem feito: lista todas as reivindicações do sindicato, de que o absurdo reajuste de 34,3% é apenas um item. Ali fica claro que a Apeoesp quer acabar com a política educacional da promoção por mérito e com as medidas que disciplinam minimamente a atividade — inclusive a que procura coibir o excesso de faltas dos professores. Qualquer pai de uma criança em escola pública sabia que esse era um dos flagelos da educação. Aquela queima de livros é, no fundo, um protesto bucéfalo contra a disciplina e a competência.
Mas volto ao fax. Mente-se de maneira desavergonhada. No boletim,  os baderneiros “foram atacados” pela PM — quando se sabe que a polícia apenas reagiu, — e “vários professores ficaram feridos”. Das 20 pessoas feridas, 10 são policiais. Isso deixa claro quem tinha tropa de choque…
O texto convoca os professores para o “bota-fora” de Serra — um protesto no dia 31, quando o governado deixa o cargo —, sugerindo que as “alas” (sic) de professores se vistam com cores distintas, como num desfile de escola de samba. Numa carta endereçada aos pais, Bebel tenta provar que tudo aquilo é feito em benefício de “seus (deles) filhos e filhas”!!! Na última página, os professores são convocados a doar sangue (como Bebel é generosa!!!) com estas palavras: “Antes que Serra sugue o nosso sangue, vamos doá-lo a quem precisa”. Ao lado, há um desenho do governador caracterizado como um vampiro. Eis a Apeoesp.
Na carta aos pais, Bebel diz que o governo se nega a conversar. Ora, quem faz o que esta senhora vem fazendo em assembléias não tem compromisso com a verdade, não é? Na sexta, sua tropa de choque avançou contra a PM enquanto uma comissão da Apeoesp estava reunida com representantes do governo de São Paulo.
 A Apeoesp representa a sociedade das idéias mortas!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Apeoesp     
  

     
    