O número de petistas graúdos envolvidos no escândalo do mensalão e dos aloprados, para citar dois casos, é bem maior do que o de parlamentares e políticos do DEM flagrados em falcatruas. Mas há uma diferença importante quanto a este particular: o  Democratas botou fora os seus faltosos e/ou suspeitos. Paulo Octávio já não pertence mais ao partido. O mesmo aconteceu com Arruda e com o deputado castelão. E o PT? O que fez com os seus? Estão todos na legenda! Um deles, José Dirceu, o “chefe da quadrilha” (segundo a procuradoria-geral), foi saudado ontem por Dilma Rousseff como peça importante da corrida eleitoral. Até agora, o DEM põe na rua os seus faltosos, e o PT os põe no poder.
“Ah, só você diz isso na imprensa!” É mesmo? Isso nem me surpreende nem me intimida.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: DEM, PT     
  

     
    