“Nada vai mudar. A República Islâmica do Irã vai manter suas atividades de enriquecimento de urânio”.
A frase é de Ali Asghar Soltanieh, enviado do Irã à AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica), com sede em Viena, logo depois da aprovação da medida na ONU, em Nova York.
“A resolução foi uma medida errada (…), não é um passo construtivo para resolver a questão nuclear. Isso tornará a situação mais complicada”.
A fala é do porta-voz do Ministério de Relações Exteriores, Ramin Mehmanparast, logo após a aprovação.
 Comento
O que isso quer dizer? Que o Irã continua onde sempre esteve e onde estaria sem a resolução. Se a pressão “não resolve”, tampouco “resolve” deixar Ahmadinjead à vontade. Que arque com o peso de suas escolhas. “Nada vai mudar” com a resolução porque nada havia mudado com o suposto acordo costurado pelo Brasil. E aí está a prova. O programa continua porque o país nunca pensou em interrompê-lo.
 Sintese: nunca existiu um acordo.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    