Ana Paula Scinocca e Renato Andrade, BRASÍLIA - O Estado de S.Paulo
O Senado deve manter o reajuste de 7,7% para as aposentadorias acima de um salário mínimo, aprovado anteontem pela Câmara, marcando assim a segunda derrota consecutiva do Palácio do Planalto. Segundo o líder do governo na Casa, Romero Jucá (PMDB-RR), &#8220;politicamente, não há condição de baixar&#8221; o porcentual assegurado pelos deputados.
 
O reajuste e mais o fim do fator previdenciário podem provocar despesa adicional de R$ 5,6 bilhões a partir de 2011, de acordo com cálculos de técnicos da Câmara. Somente neste ano, o rombo deve ser de R$ 1,8 bilhão. Na noite de anteontem, na Câmara, logo depois de aprovar a MP do reajuste, os deputados derrubaram o fator previdenciário, mecanismo instituído durante o governo Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) que desestimula as aposentadorias precoces. Na prática, o fator reduz o valor dos benefícios de quem se aposenta cedo.
Apesar do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, ter dito que irá recomendar ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva que vete o reajuste acima do porcentual acordado entre governo e centrais sindicais - de 6,14% -, os deputados resolveram transferir ao presidente o custo político de impedir um reajuste maior para as aposentadorias em pleno ano eleitoral. Entre os senadores, o clima não é diferente.
&#8220;Estamos num ano eleitoral e dificilmente teremos o Senado modificando qualquer decisão da Câmara, qualquer que seja&#8221;, disse ontem o presidente da Casa, José Sarney (PMDB-AP). &#8220;Não conheço os números do Orçamento do governo, mas acho que politicamente é muito difícil que haja qualquer modificação nesse projeto no Senado. Até mesmo porque há uma simpatia muito grande aqui com os aposentados&#8221;, acrescentou.
Do lado da oposição, a avaliação é a mesma. O líder do DEM, senador José Agripino Maia (RN), disse que não tem como o Senado votar algo diferente do que foi aprovado pelos deputados. &#8220;Lá o governo tem maioria e foi derrotado. Que ninguém espere que aqui seja diferente.&#8221;
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) disse não ter dúvidas que o Senado confirmará o reajuste e qualquer decisão na contramão disso ficará por conta do presidente Lula. &#8220;A bola estará nos pés do presidente. Como ele está pressentindo a derrota de sua candidata, não vetará.&#8221; Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: reajuste dos aposentados     
  

     
    