A operação para tentar culpar a vítima foi planejada pelo Palácio do Planalto e pela Receita. Às 11h52, publicava a Folha Online:
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), disse que a Receita Federal vai divulgar nesta quarta-feira cópia dos documentos que comprovariam que a filha do candidato José Serra (PSDB), Verônica Serra, solicitou à instituição acesso à cópia de seus dados fiscais. Jucá afirmou que a Receita vai apresentar o pedido assinado por Verônica, além da cópia do Darf com o pagamento efetivado pela filha do candidato para ter acesso aos seus dados - para comprovar que não houve ação eleitoral no episódio.
“O governo não bisbilhota ninguém. Temos hoje um fato que está nos jornais que a Receita Federal vai se manifestar daqui a pouco, essa questão da filha do governador Serra. A informação da Receita é que há requerimento da filha do Serra pedindo a quebra do sigilo e Darf do pagamento apresentado para pedir a quebra do sigilo.”
Eis aí: Palácio do Planalto, Receita, líder do governo no Senado… Ontem, foi o chefe de gabinete de Lula quem atuou para plantar a versão de que seria tudo uma tramóia de… Aécio Neves! Mesmo com as evidências da farsa, o próprio Lula ainda sugeria que não se tratava de violação de sigilo.
 Com que cara fica Jucá agora? Ora, com cara de Jucá. E só por isso ele é Jucá.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê, estado policial, Receita Federal, Verônica Serra
     