

Recebo a seguinte mensagem:
Azevedo,
É o Valteno de Oliveira, o repórter da Band que foi detido com a equipe em Novo Progresso, no Pará. Obrigado pelo apoio ao nosso trabalho e pela defesa da liberdade de imprensa. Acabei de dar uma entrevista para o comuniquese.com.br sobre o episódio. Em novembro do ano passado, também passei maus bocados no Sul do Pará. Estávamos registrando a violência nas invasões de terra quando integrantes dos Sem Terra atiraram no helicóptero em que estava nossa equipe. Felizmente, a distância era grande, e os tiros não nos atingiram. O vídeo com essa reportagem já tem quase 60 mil acessos no Youtube. Se quiser ver é só acessar violência no Pará. É o primeiro da lista.
 
Comento
Já publiquei aqui o vídeo a que Valteno se refere. Mas publico de novo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Carlos Minc, Meio ambiente     
  

     
    