A revista Time divulgou a lista das 100 pessoas mais influentes do mundo nas categorias “líderes”, “heróis”, “artistas” e “pensadores”,  a exemplo do que faz todo ano. E, a exemplo do que faz todo ano, não há um ranking — isto é, não existe “O” primeiro. 
Assim, é falsa como nota de R$ 3 ou de US$ 150 a informação de que Luiz Inácio Lula da Silva é “A” personagem mais influente da política. É “uma” delas. Pode-se até achar isso uma grande coisa, claro!, mas os frêmitos lulo-petista-nacionalistas com o “primeiro lugar” são injustificáveis.
No release em que a revista divulga os nomes, por exemplo, Lula é o nº 13, não o nº 1. O G1 traz a informação do departamento de Relações Púbicas da Time:
“Os editores da revista consideraram que seria mais interessante colocar o texto de Michael Moore sobre Lula como o primeiro, o que não significa que exista um ranqueamento”.
E, diga-se, NUNCA HÁ!
Mas não adianta! Eles não se contêm. De posse da informação errada, o Estadão indagou a Celso Amorim como ele via Lula “em primeiro” na lista da Time. Com a modéstia habitual — e Amorim é um tipo particular que consegue ser arrogante também em lugar do outro —, respondeu:
“Para vocês é uma surpresa?
 Não parou por aí. Indagado se isso ajudava Lula a obter algum posto em fóruns internacionais — fala-se na secretaria-geral da ONU —, respondeu:
 “O presidente Lula é maior do que isso”.
O mundo já se tornou pequeno para o Guia Genial das Esferas. Por isso Lula se referiu à Terra, certa feita, como “planetinha”.
Os lulistas poderiam estar satisfeitos com o fato de Lula integrar a lista. Mas estão fazendo festa por aquilo que nunca existiu. Poderiam ser caipiras bem-comportados que vão à missa com roupa de domingo. Seria até bonitinho! Mas preferem entrar na igreja de esporas.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula na Time     
  

     
    