Leiam o que vai no Estadão. Volto em seguida:
A União Nacional dos Estudantes (UNE) decidiu manter uma postura independente diante das eleições presidenciais, mas aprovou um programa político alinhado à pré-candidata do PT, Dilma Rousseff, e crítico ao governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Moções de apoio formal a Dilma e de repúdio ao pré-candidato do PSDB, José Serra, apresentadas durante o 58.º Conselho Nacional de Entidades Gerais, foram retiradas da proposta na plenária final do evento.
Depois de três dias de debates no Rio, foi aprovada a resolução elaborada pela corrente majoritária da UNE - que preside a entidade e tem o apoio de grupos ligados ao PT, PC do B, PMDB, PSB e PDT. Além de conter pontos consonantes com as políticas do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o documento - que será apresentado aos candidatos durante a campanha - propõe o enfrentamento de &#8220;políticas de fundo neoliberal&#8221;, da &#8220;redução dos gastos sociais&#8221; e da &#8220;privatização do patrimônio estatal&#8221;.
&#8220;A UNE sai daqui sabendo o que ela quer e o que ela não quer. Nós vamos lutar para que o Brasil não retroceda a determinadas políticas que, na nossa opinião, são negativas&#8221;, disse o presidente da entidade, Augusto Chagas. A decisão de não apoiar nenhum dos candidatos à Presidência, afirmou Chagas, foi tomada em nome da unidade do grupo. &#8220;Quem deve ter candidatos numa disputa eleitoral são os partidos políticos. A UNE deve contribuir com aquilo que há de mais valioso na nossa trajetória, que são as propostas.&#8221;
A aprovação do texto foi considerada um revés para a corrente que defendia uma moção pró-Dilma, a Articulação de Esquerda. O grupo decidiu retirar a proposta da resolução para evitar que fosse rejeitada na plenária.
Comento
Dá até preguiça de comentar. Ora, apoiassem Dilma de uma vez! Onde falta caráter falta também sinceridade. Lula encheu os cofres desta entidade inútil, que já não representa mais ninguém. Daqui a pouco, sai a bolada de R$ 30 milhões para reconstruir a sede. Entendo: o apoio formal à candidata do PT eliminaria de vez o caráter sindical da entidade  estudantil. Passaria a ser, também oficialmente, o que já é informalmente: uma franja do poder. Então tome hipocrisia!
Se eu fosse tucano, lutaria para que se divulgasse com grande estardalhaço: MST apóia Dilma, Apeoesp apóia Dilma, UNE apóia Dilma&#8230;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010, UNE     
  

     
    