- Um texto de formação: Nova era democrática? Se não querem estudar, respeitem aos menos os fatos!;
- Serra no JN: tucano foi o melhor, mesmo enfrentando a entrevista mais dura; só Dilma não teve de falar sobre o mensalão!;
- A falácia petralha: aqui estão todas as perguntas feitas aos três candidatos. Comparem!;
- A pauta da patrulha petralha chegou ao Jornal Nacional;
- Guido Mantega entra na lambança eleitoral com dados falsos sobre a economia;
- Em nome da vergonha na cara: TCU decide rever valor pago a anistiados;
- Daqui a pouco, texto sobre o desempenho de Serra no Jornal Nacional;
- Enfim uma boa notícia ligada a Marco Aurélio Garcia…;
- O ferrorama eleitoral de Dilma;
- Dilma solta o corcel destrambelhado. E transforma Obama em mais uma obra de… Lula!!!;
- Aécio reage a Costa. Ou: o confronto que esclarece e a conciliação que obscurece;
- Hélio Costa e a velha história da Carochinha…;
- O petróleo do pré-sal na fase da pré-lambança;
- Kátia Abreu na CCJ: “A Previ tornou-se o braço esquerdo do PT”

 Por Reinaldo Azevedo     
     