Por Ranier Bragon:
Em fala a empresários de Goiás, a pré-candidata do PT à Presidência,  Dilma Rousseff, disse na tarde desta quarta-feira que não mexerá nas  regras da Previdência. 
Segundo ela, a imprensa “interpretou tudo errado” ao relatar frase que  ela disse anteontem sobre a necessidade, na questão previdenciária, de  “estender a terceira idade um pouco mais pra lá”.
“Aproveito a oportunidade para dizer: não quero mexer na aposentadoria  de ninguém. Fiz uma brincadeira e interpretaram tudo errado”, disse em  palestra na Federação das Indústrias do Estado de Goiás.
A afirmação de Dilma contrasta com a do ministro Paulo Bernardo  (Planejamento), que em entrevista ontem afirmou ser necessário  estabelecer uma idade mínima para aposentadoria na iniciativa privada.
Na fala aos empresários de Goiás, Dilma prometeu ainda trabalhar pela  queda dos juros básicos da economia a “níveis internacionais” até 2014.  Isso se daria, segundo ela, com a queda da dívida do setor público a 28%  do PIB (Produto Interno Bruto). Em abril, a dívida estava em 42% do  PIB.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    