Por Renée Pereira, no Estadão:
O maior acionista privado do consórcio que venceu o  leilão de Belo Monte, no Pará, tem algumas pendências com a Agência  Nacional de Energia Elétrica (Aneel) referentes a leilões passados.  Trata-se do Grupo Bertin, tradicional no setor frigorífico, que  abocanhou 13,77% da terceira maior usina do mundo. 
O grupo entrou no consórcio por meio de participações das empresas  Gaia Energia (10,02%) e Contern (3,75%). Mas, segundo informações, o  Bertin também teria acordos comerciais com outro integrante do  consórcio, a Cetenco (5%), que participou da construção de Itaipu, no  passado.
Há cerca de dois anos, o Bertin participou, em consórcio, de dois  leilões de usinas termoelétricas, mas não conseguiu fazer o depósito das  garantias no prazo estabelecido pela Aneel, nos valores de R$ 370  milhões e R$ 196 milhões. O consórcio pediu a prorrogação dos prazos,  alegando que a crise financeira que assolou o mundo em 2008 e 2009  prejudicou as negociações com os bancos.
Na época, a agência disse que os argumentos apresentados pelas  empresas eram insuficientes para atender o pleito. Por causa disso, o  órgão executou as garantias, em valor superior a R$ 20 milhões. Mas,  segundo fontes do setor, o grupo não aceita pagar esse montante e teria  acionado advogados para contestar a decisão. O resultado de tudo isso  foi o atraso na construção das usinas, o que pode provocar novas  punições por parte da Aneel.
Além do Bertin, as demais empresas privadas que integram o consórcio  vencedor de Belo Monte têm pouca tecnologia para acrescentar na  construção de uma usina dessa magnitude, afirma um especialista do setor  de construção civil. Segundo ele, algumas empresas são bem  capitalizadas, mas há anos não constroem uma hidrelétrica. A Mendes  Junior, por exemplo, é outra completamente diferente daquela que  construiu Itaipu.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Belo Monte     
  

     
    