Diga-me os sentimentos que mobilizas e as pessoas que juntas e te direi quem és&#8230; Existe um troço chamado Blog da Dilma Presidente. Quase ninguém visita, e sugiro que vocês não cedam à curiosidade, embora eu reconheça que todo mundo tem a tentação de saber como era aquele ser ancestral que acabou dando em gente e em macaco.
A turma é de uma estupidez lapidar. A candidata faz de conta que não tem nada com aquele troço, mas tem. É o seu blog. Aquela gente bacana, educada, requintada, lida, culta está a seu serviço. Bem, vocês devem imaginar quais são os inimigos dos primitivos, não?
Pois não é que a turma da Dilma resolveu dar curso à psicopatia que sustenta que o terremoto do Haiti foi provocado pelos EUA? Isso mesmo: o país disporia, como disse Hugo Chávez (o primeiro a investir na tese), de uma máquina de provocar catástrofes. Ela faria parte do projeto Haarp (High Frequency Active Auroral Research Program), investigação financiada pela Força Aérea, pela Marinha e pela Universidade do Alaska para &#8220;entender, simular e controlar os processos ionosféricos que poderiam mudar o funcionamento das comunicações e sistemas de vigilância&#8221;.
É a fase senil do antiamericanismo. Digamos que uma máquina  assim realmente existisse. A turma da Dilma teria de explicar por que os EUA não provocaram um tremorzinho numa área desabitada qualquer do planeta. Por que logo na Haiti? Vai ver é porque, como disse aquele americano vigarista que escreveu artigo num jornal brasileiro, os &#8220;estadunidenses&#8221; (como escreve certa esquerda) estavam com medo da democracia haitiana, né? Ou, então, temia a crescente importância do Brasil&#8230; no Haiti!!!
As mesmas pessoas que afirmam essas coisas se organizam em conferências disso e daquilo para censurar a imprensa. Se você acha que Apedeutakoba Lulovsky mobiliza, vamos dizer, sentimentos primitivos, é porque  ainda não considerou os despertados por Dilmova URSSoeff

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Blog da Dilma     
  

     
    