No G1, com informações do Jornal da Globo:
O prefeito de Niterói, Jorge Roberto Silveira (PTD), admitiu, na         noite desta quinta-feira (8), que sabia que a comunidade do Morro              do Bumba, no Cubango, atingida por um deslizamento de         terra na noite de quarta-feira (7), tinha sido construída sobre         um antigo lixão. O PDT administrou a cidade 15 dos últimos 21  anos. 
&#8220;A gente sabia que o lixão estava desativado há 30 anos. Quando         eu assumi pela primeira vez, já havia um início de ocupação. A         região é muito pobre e as informações que eu tinha eram de que         aquele aterro era muito antigo e não representava nenhum risco&#8221;,  disse.
Sobre a remoção das famílias, o prefeito afirmou         que se soubesse da gravidade da situação do terreno teria         providenciado o reassentamento dos moradores. &#8220;As pessoas dizem         assim: &#8216;deviam ter removido&#8217;, mas quem fala isso não conhece o         real Brasil hoje. Eu, realmente, não tinha conhecimento que         havia esse risco todo. Se eu soubesse, evidentemente, teria         providenciado isso&#8221;.
Jorge Roberto Silveira afirmou, ainda, que vai         tentar convencer a população que está morando em área de risco a         deixar as casas. &#8220;Nós vamos tentar convencê-los de que eles têm         que sair&#8221;, afirmou Jorge Roberto Silveira.

Ele reafirmou que se tivesse conhecimento do risco         que os moradores estavam passando, teria removido as famílias da         comunidade: &#8220;Se eu tivesse conhecimento do risco que era,         evidente que eu teria entrado ali, enfim. Eu sei que as pessoas         têm a necessidade de encontrar culpados, então, paciência, o         prefeito tem que ter a responsabilidade mesmo e eu já assumi&#8221;.
O  município              de Niterói registrou o maior número de vítimas fatais no         estado, 107, segundo o Corpo de Bombeiros. O prefeito         decretou estado de calamidade pública. Ele também decretou luto         oficial de uma semana. Foram registrados óbitos nas localidades         do Morro Boa Vista, Tenente Jardim, Ponta da Areia, Martins         Torres, Morro Cova da Onça, Morro do Bumba, Estrada da         Cachoeira, Estrada Fróes e Travessa Beltrão.

O vídeo com a entrevista do prefeito está aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: chuvas, Rio     
  

     
    