Leiam o que informa Fábio Guibu na Folha Online. Volto em seguida:
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra, elogiou nesta quinta-feira o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e cantou um verso da música “Fim de Caso”, de Dolores Duran (1930 -1959), atendendo a um pedido do entrevistador da rádio “Jornal”, de Recife.
“Desconfio que nosso caso/ está na hora de acabar”, cantarolou o pré-candidato. Em entrevista dada anteriormente, Serra havia cantado um trecho de “Asa Branca”, de Luiz Gonzaga.
Na entrevista, o tucano disse que “a popularidade dele [Lula] tem razão de ser em Pernambuco”. “Lula está acima do bem e do mal. Nada está acima de Lula”, disse Serra. Depois da entrevista, aos jornalistas, Serra negou que tivesse sido irônico na afirmação.
O pré-candidato disse que pretende dar continuidade a todas as obras em andamento, entre elas a transposição do rio São Francisco. “Vamos tocar todas as obras porque o pior é o cemitério de obras”, disse.
Sobre a escolha do vice de sua chapa, Serra disse o assunto é uma “angústia grande para jornalistas” e disse que o senador Sérgio Guerra (PSDB), coordenador da campanha, está cuidando da escolha. “Se der errado, ele que será o culpado”, disse o pré-candidato.
Serra almoça hoje em Recife com Sérgio Guerra e com o senador Jarbas Vasconcelos (PMDB), pré-candidato ao governo de Pernambuco.
Comento
Cantores já fizeram muita política. Chegou a hora de os políticos começarem a cantar… De onde vem isso? Notem: o Brasil tem uma jabuticaba chamada “pré-campanha”. O que é “pré-campanha”? É uma campanha com vergonha de dizer seu nome para não provocar a Justiça Eleitoral. Se indagarmos se Dilma e Serra são candidatos à Presidência, eles serão obrigados a dizer: “Ainda não”. Mas têm de preencher o tempo de algum jeito.
Então saem Brasil afora fazendo a “não-campanha” (?). Isso inclui cumprir o roteiro do jornalismo popular, mais presente nesta campanha do que em outras, ao menos que eu consiga me lembrar. Os programas que falam ao “povão” passaram a se interessar por política. Os temas muito “graves” e muito “sérios” do jornalismo tradicionalmente voltado para política e economia cedem a questões mais imediatas, nem sempre matizadas, porque os matizes ficam para uma outra sintonia.
Não há espaço para debater taxa Selic  ou, sei lá, as ações anticíclicas do governo nos períodos de arrefecimento e superaquecimento da economia. Quem se interessa por isso? A curiosidade é outra: Bolsa Família acaba ou continua? O que pensa do aborto? Acredita em Deus? E a transposição do São Francisco?
O jornalismo popular — e não o trato com menosprezo, não; democracia é assim — também se esforça para que os candidatos desçam à terra e falem ao homem comum, do outro lado da tela ou do dial. E aí vem esse negócio de “cante uma música”, “mostre que é gente como a gente”…
Lula, o Bem e o Mal
Serra tem-se saído muito bem nas questões que dizem respeito a Lula. O presidente está doidinho para entrar na campanha eleitoral “para defender o seu governo”. Faz parte de sua estratégia plebiscitária. Mas defender do quê se não há quem o ataque?
Ontem, em entrevista ao SBT, Lula procurou chamar Serra para a polarização, afirmando que gostaria de ter estudado economia porque parece chique; os economistas, disse, gostam tanto de números, sabem tanto… E deu o exemplo: “O Serra agora está sabendo tudo o que ele não sabia no governo”.” Ouvido, o tucano respondeu, em tom bastante amistoso: “O Lula já sabe bastante economia. Se ele for estudar, ele vai saber mais ainda, de sorte que eu dou os parabéns a ele”.
 Na mosca!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    