Chega a ser engraçado. Não sei se é obra de troços guerreiros ou se é  mesmo uma postura editorial. Como a pesquisa Datafolha foi obviamente  positiva para o tucano José Serra,  a Folha se encarrega de fazer um  pós-pesquisa positivo para Dilma Rousseff. Como os números são  favoráveis ao tucano, então se dá um jeito de a análise ser favorável à  petista. Já foi assim ontem. Entendo: uma coisa, a dianteira de Serra, é obra dos eleitores;  a outra coisa, o viés analítico pró-Dilma, já é mesmo coisa dos  jornalistas.
O mais curioso é que, mesmo assim, a rede petista na Internet  insiste no suposto  tucanismo da Folha.  O serrismo estaria em  publicar o que a pesquisa constata? Daqui a pouco, institutos que  fraudam resultados de pesquisa dirão que o fazem para manter a  neutralidade e a isenção. É patético!
Volto ao ponto. Vejam o que escreve Eliane Cantanhêde, uma das  minhas nereidas:
“Já imaginou o clima de enterro na festa de Serra se ele tivesse caído  do patamar de 30% e ficado atrás da adversária? Mas isso não se  concretizou, e o novo Datafolha de certa forma cristaliza a posição dos  dois favoritos, que disputam pau a pau.“
Huuummm… Sim, claro, o leitor já imaginou. Mas os arquivos dos  jornais estão aí para demonstrar quem, de fato, apostou no tal “clima”.  Serra tem 10 pontos de vantagem, e a colunista chama isso de disputa  “pau a pau”!!! Ora, “pau a pau” os dois candidatos estão naquela  pesquisa do ex-intituto Sensus… Ultimamente, confesso, um dos meus  gostos é assistir aos jogos do Santos — menos contra o Timão… É bom  ver a molecada fazer cinco, seis, sete gols… Contra o Guarani, se não  me engano, o “pau a pau” foi de oito a zero. Não vou sugerir que  Cantanhêde passe a escrever sobre futebol. Não vou!
Num texto em que coleciona supostos argumentos técnicos para  demonstrar que a situação de Serra pode ser pior do que parece, Fernando  Rodrigues dá este argumento a mais “contra” o tucano. Liguem o radar  lógico e leiam com atenção:
Quando o eleitor fala de maneira espontânea que vai votar em alguém e  ratifica esse voto na pesquisa estimulada, trata-se de um apoio  convicto. No caso de Dilma Rousseff, 43% dos seus eleitores na pesquisa  estimulada já haviam votado nela na pergunta espontânea.
Já no caso de Serra, só 31% dos seus eleitores estimulados haviam  declarado voto nele antes de ver o questionário.
O leitor distraído foi induzido a pensar: “Ihhh, ruim por Serra”.  É? Vamos ver. Serra aparece, na pesquisa estimulada, com 12% dos votos;  Dilma, com 13%. Na espontânea, o pesquisador pergunta: “Em quem o sr.  vai votar?” E o sujeito responde. Na estimulada, aparecem as opções.
Ora, se é maior o número de eleitores que mudam de idéia quando  apresentados ao nome de Serra — e a campanha eleitoral existirá para isso —, vocês diriam que isso é bom ou é ruim  para ele? Não é preciso ser muito bidu para intuir, então, que ele  pode ter maior potencial de crescimento entre os votos não-militantes.  Vale dizer: o que é apresentado como “ruim” para Serra é  “bom” para  Serra.
Nota: Os números são esses aí de cima? Então Dilma não tem 13% de  votos espontâneos, como anunciou o Datafolha, mas 12%. Vamos ver?
-  Total de entrevistados - 2.600
- Votam em Dilma - 28%
- Total  dos votos em Dilma - 728
- 43% de 728 votaram nela na estimulada, ou  seja: 313,04
- 313,04 representam 12,04% de 2.600
- 0,04% não  pode ser arredondado para 1% de jeito nenhum!


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    