Trecho da entrevista ao Estadão. Comento em seguida:
O sr. não está desrespeitando a Lei Eleitoral, antecipando a campanha?
Não há nenhum desrespeito à Lei Eleitoral. Agora, o que as pessoas não podem é proibir que um presidente da República inaugure as obras que fez. Ora, qual é o papel da oposição? É criticar as coisas que nós não fizemos. Qual é o nosso papel? Mostrar coisas que nós fizemos e inaugurar.
Mas quem partilha dessa tese diz que o sr. praticamente pede votos para Dilma nas inaugurações…
Eu dizer que vou fazer meu sucessor é o mínimo que espero de mim. A grande obra de um governo é ele fazer seu sucessor. Não faz seu sucessor quem está pensando em voltar quatro anos depois. Aí prefere que ganhe o adversário, o que não é o meu caso.
Comento
Já publiquei vídeos aqui em que Lula faz campanha eleitoral explícita: trata-se de uma dupla ilegalidade: a) está fora do prazo estabelecido; b) o governo usa dinheiro público em favor de um partido. Mas dá para entender a escolha pelo ilegal. Para  este pensador,  a grande obra de um governo não é cumprir o seu programa, nos estritos limites da lei, mas “fazer seu sucessor”!!!
É um gigante! Pensem em Churchill. Muitos incautos diriam que sua “grande obra” foi ter vencido o nazismo… Errado! Na verdade, não houve grande obra nenhuma! Nas eleições seguintes ao fim da Segunda Guerra, ele sofreu uma grande derrota nas urnas. Vejam o caso do próprio Lula. Todos sabemos o que ele pensa sobre o governo que lidera: “Nunca antes da história destepaiz…” Mas isso só terá validade “se eleger a sucessora”. Caso não aconteça, ele sai sem deixar “a grande obra”.
Tomemos o exemplo do PRI do México. Durante mais de 70 anos, presidentes pertencentes ao partido fizeram seus respectivos sucessores. Por quê? Ora, todos se empenharam muito na “grande obra”. Naquele caso, foi a construção meticulosa e dedicada do atraso!
 Trata-se, obviamente, de uma visão mesquinha e tacanha da política. A grande obra de um líder é garantir que a alternância do poder não atinja a estabilidade democrática.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Lula no Estadão     
  

     
    