Alexandro Martello Do G1, em Brasília
Por Alexandre Mrtello, do G1:
Um dia após o anúncio de que o crescimento do Produto  Interno Bruto (PIB) somou 9%patamar  de dois dígitos. no primeiro trimestre deste ano,  contra igual período de 2009, o Comitê de Política Monetária (Copom) do  Banco Central continuou pisando no freio do crescimento econômico ao  anunciar a elevação da taxa básica de juros de 9,5% para 10,25% ao ano.  Com isso, após um ano, a taxa retornou ao patamar de dois dígitos.

O aumento de 0,75 ponto percentual nos juros, amplamente esperado  pelos economistasna  primeira elevação em 19 meses. do mercado financeiro, é o segundo consecutivo.  Em abril, a taxa já havia subido de 8,75% ao ano (piso histórico) para  9,5% ao ano, na primeira elevação em 19 meses. 
E a expectativa dos analistas é de que a taxa continuará sendo elevada  nos próximos meses, chegando a 11,75% ao ano no fim de 2010 e a 12% ao  ano no início de 2011.
Ao fim do encontro, o BC divulgou a seguinte explicação: “Dando  seguimento ao processo de ajuste das condições monetárias ao cenário  prospectivo da economia, para assegurar a convergência da inflação à  trajetória de metas, o Copom decidiu, por unanimidade, elevar a taxa  Selic para 10,25% ao ano, sem viés”.
Liderança no ranking mundial de juros reais
A decisão do Copom manteve o Brasil na liderança do ranking mundial de  juros reais, calculados após o abatimento da inflação prevista para os  próximos 12 meses. Estudo dos economistas Thiago Davino e Jason Vieira  mostra que, após o aumento desta quarta-feira, os juros reais  brasileiros somam 5,2% ao ano, mais do que o dobro dos 2,4% ao ano  registrados pelo segundo colocado (China). Em terceiro lugar, aparece a  Indonésia, com juros reais de 2,2% ao ano. Juros altos tendem a atrair  capital em busca de remunerações maiores, o que pode contribuir para a  queda do dólar.
Contenção da demanda
Ao subir os juros, o BC atua para conter a procura por produtos e  serviços. O objetivo seria o de tentar evitar um aquecimento excessivo  da economia, que poderia gerar “gargalos” de logística (falta de  mão-de-obra ou de infraestrutura adequada) e um subsequente crescimento  da inflação - que penaliza principalmente os mais pobres. Nesta  quarta-feira, o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva afirmou que fará “qualquer coisa” para não  deixar a inflação voltar.
O anúncio dos dados do PIB confirmou a previsão de analistas do setor  privado de que a economia estaria crescendo a um “ritmo chinês”. Mesmo  com o forte crescimento dos investimentos, de 7,4% sobre os três últimos meses de 2009, dados  divulgados pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) mostram que o  nível de uso do parque industrial chegou a 83% em abril, retornando ao  patamar pré-crise e próximo ao recorde de 83,8% - registrado em  fevereiro de 2008. O temor é de que, com o alto nível de uso das  fábricas, haja remarcação de preços.
Apesar do forte ritmo do primeiro trimestre deste ano, indicadores  antecedentes do nível de atividade já começam a demonstrar perda de  dinamismo na economia brasileira. A produção de papel ondulado,  utilizado para embalagens, teve queda de 1,2% em maio deste ano, na  comparação abril. Ao mesmo tempo, o consumo de energia também teve  retração de 1,2% no mês passado - o que também sugere arrefecimento no  ritmo expansão econômico.
Meta de inflação
O Banco Central calibra a taxa de juros para que a inflação convirja  para a meta central de 4,5% fixada pelo governo para 2010 e 2011. Pelo  sistema de metas, o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (IPCA) pode  ficar entre 2,5% e 6,5% sem que a meta seja formalmente descumprida.
Dados do IBGE divulgados nesta quarta-feira mostram que o IPCA somou 0,43%  em maio deste ano, o menor de 2010. De janeiro a maio, a inflação  acumula alta de 3,09%, acima da taxa de 2,2% relativa a igual período de  2009. Em 12 meses, o indicador acumula variação de 5,22% - acima do  centro da meta de inflação do BC para este ano, de 4,5%.
Mesmo com a queda da inflação em maio, o valor ficou bem próximo à  previsão dos analistas do mercado financeiro para o mês passado. Para  todo este ano, a expectativa dos economistas para o IPCA está em 5,68%,  também acima, portanto, da meta central de 4,5%.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Juros, selic     
  

     
    