Caros, não dá! Tentei de novo e não consegui. Estou no interior de Goiás e trouxe comigo o equipamento necessário para trabalhar. À diferença do que diz a propaganda de todas as operadoras, o serviço 3G é uma bomba! Alguns tontos estão dizendo coisas como: “Mas você não defendeu as privatizações?” Defendi e defendo. O que uma coisa tem a ver com a outra?
Não fossem as privatizações, o telefone não teria se universalizado no Brasil. O investimento que se seguiu foi grande. Isso é história. Mas os serviços de banda larga são precários. E caberia à Anatel exigir das companhias uma resposta. Onde ela está? Não se sabe.
Alguns manés, acreditem, depois de SETE ANOS DE GOVERNO LULA, ainda culpam… FHC!!! Eu diria que se trata de um samba-enredo composto pela parceira dos incompetentes com os idiotas.
Amanhã tento de novo! Não porque sou brasileiro e não desisto nunca. Mas porque faço de conta que não sou. Não sei se me fiz entender…
E aí, valentes da Vivo? Já que vocês não precisam mesmo responder à Anatel, têm alguma resposta pra mim? Por que vocês não entregam o que vendem?
PS: Caros, há mais de 1300 ainda na fila. Vamos ver.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: leitores     
  

     
    