(ler primeiro o post abaixo)

O título que está na Folha Online, com base em informações vazadas à Reuters, é este: “Antes de acordo, Obama disse a Lula que tratado nuclear com Irã criaria confiança”. É o Itamaraty trabalhando. Cartas trocadas entre presidentes só vazam com a concordância do remetente e/ou do destinatário. Como não foi Obama que a tornou pública, então foi Lula, por intermédio de Celso Amorim e sua turma. A idéia, como se nota, é caracterizar Obama como contraditório e sugerir que ele incentivava o “acordo” porque, sei lá, talvez não estivesse acreditando na sua viabilidade.
Prestem atenção, no entanto, ao que vai em negrito no post abaixo. De antemão, o presidente americano deixa claro o que consideraria inaceitável nas negociações com o Irã: a possibilidade de o país continuar a enriquecer urânio. Ora, qual é o sentido da “troca”? Fazer fora do país o que se considera inaceitável que se faça dentro. Sem essa interdição, a troca é só um truque para enganar trouxas.
Onde o governo brasileiro está tentando vender uma contradição existe, na verdade, coerência e aviso prévio sobre os caminhos que o Irã não deveria percorrer. Em outubro do ano passado, o país já havia concordado com a troca; recuou porque não aceitou os demais termos da proposta. No que consistiu o grande “acordo” costurado por Brasil e Turquia? “Vamos esquecer os demais termos; limitemo-nos à troca”. Ora…
A divulgação da carta é uma tentativa de ganhar a opinião pública, nada além disso. E, de certo modo, é também uma rendição aos fatos. Restou ao Brasil voltar à velha desculpa de manual: “A culpa é duzamericânu”. É como se Rússia, China e França, por exemplo, todos eles um tanto antiamericanos em graus variados e por diferentes motivos, fossem obrigadas a concordar com a Casa Branca. A defesa das sanções não é feita só pelos EUA, mas pelas cinco potências.
Vazar a carta de Obama para tentar criar marola, como se o presidente americano estivesse faltando com a palavra empenhada, é só mais uma má-criação da diplomacia megalonanica. Já apontei a proximidade entre o cérebro e o fígado de Amorim. Agora, parece que trocaram de lugar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    