Da AE, AP e Agencia Estado, no Estadão Online. Comento em seguida:
Autoridades norte-americanas dizem que um novo acordo com a Organização das Nações Unidas (ONU) dá formalmente aos militares dos Estados Unidos um papel de apoio nas ações humanitárias no Haiti, mas mantém o país no comando do espaço aéreo, portos e estradas da nação caribenha.
A embaixadora dos Estados Unidos na ONU, Susan Rice, disse que o acordo de duas páginas assinado nesta sexta-feira no Haiti &#8220;formaliza o trabalho de relacionamento&#8221; e assegura a continuidade da cooperação. 
As tropas norte-americanas vão permanecer sob seu próprio comando, mas as autoridades dos Estados Unidos vão estabelecer um força tarefa para dar apoio aos esforços humanitários internacionais. A força policial haitiana, com o apoio de 1.650 capacetes azuis da ONU, mantém a responsabilidade por manter a lei e a ordem no país.

Diplomatas, trabalhadores humanitários e funcionários da ONU reclamaram sobre os atritos entre os militares norte-americanos e a ONU logo depois do terremoto de 12 de janeiro.
Conferência
O Canadá afirmou nesta sexta-feira, 22, que um dos objetivos da conferência internacional sobre o Haiti, no próximo dia 25, é conseguir uma melhor coordenação da entrega da ajuda humanitária a população.

O Ministro de Assuntos Exteriores canadense, Lawrence Cannon, que presidirá a reunião de ministros eorganizações internacionais, afirmou durante uma coletiva de imprensa por telefone que &#8220;uma melhor coordenação entre os países e com a Onu e as ONGs&#8221; é almejada.Os esforços para entregar ajuda humanitária às vítimas do terremoto do dia 12 foram rechaçados na última semana por críticas francesas ao controle dos Estados Unidos sobre os envios, assim como à lentidão com que alimentos, água e remédios estão chegando à população.
São esperados na conferência de Montreal os responsáveis da pasta de Assuntos Exteriores dos Estados Unidos, França, Brasil, México e Argentina, entre outros países, assim como secretário-geral da Organização dos Estados Americanos (OEA), José Miguel Insulza.A reunião no Canadá também preparará a agenda de uma futura cúpula de líderes que podem aprovar um &#8220;Plano Marshall&#8221; para a reconstrução do Haiti, o país mais pobre do mundo.
Comento
Ah, sim: Quem disse que os &#8220;antiimperialistas&#8221; não dobrariam os EUA, hein? Viram? Eles só não abrem mão de controlar a terra, o ar e o mar&#8230; Pronto! Agora que os EUA estão subordinados às forças da ONU e, pois, ao Brasil, os americanos — ou &#8220;estadunidenses&#8221;, como diz a canalha petralha — farão tudo direitinho.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    