Digam-me uma coisa, caros leitores: se uma quadrilha anuncia que vai empreender uma grande ação para assaltos em série a bancos, o que deve fazer o poder púbico? Esperar que ela assalte para, depois, tomar providências?
O MST não assalta bancos. Assalta terras. Igualmente, trata-se de contumazes violadores do direito de terceiros, usando a sua causa supostamente meritória como pretexto para o crime. O movimento anunciou que começa nesta semana uma série de invasões. É um aviso: “Poder Público, atenção! Vou delinqüir”. E o que deve fazer o governo federal? Esperar que ajam?
A senadora Kátia Abreu (DEM-TO), presidente da Confederação Nacional de Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA), entregará amanhã ao Ministério da Justiça um pedido para que a Força Nacional de Segurança seja mobilizada para combater as ações criminosas do movimento. O ministério também receberá um detalhado relatório sobre as ações ilegais dos sem-terra.
Como se nota, trata-se de um confronto entre a lei e o crime. E o lado que está com a lei está pedindo que o governo faça… cumprir a lei!!! É impressionante que isso seja necessário. Mas é!!!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Katia Abreu, MST     
  

     
    