Por Denise Chrispim Marin, Tânia Monteiro e Leonêncio  Nossa, no Estadão: 
A questão nuclear iraniana foi o principal assunto da conversa de ontem entre  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o líder chinês Hu Jintao, em Brasília.  Mas o Brasil não conseguiu persuadir o presidente chinês a recuar em sua decisão  de discutir as sanções contra Teerã com os demais membros permanentes do  Conselho de Segurança da ONU e a Alemanha.
A posição chinesa acentuou o isolamento do Brasil, que insiste em mais espaço  para uma solução negociada com o Irã. Em uma rápida entrevista depois do segundo  encontro bilateral de Lula com o primeiro-ministro da Índia, Manmohan Singh, e  antes da abertura da cúpula do Foro Ibas (Índia, Brasil, África do Sul), o  chanceler brasileiro, Celso Amorim, avaliou que tanto a China quanto a Índia  consideram discutível a eficácia de sanções sobre o Irã.
Segundo Amorim, há “grandes afinidades” desses países com a posição do  Brasil.
Mas a “completa sintonia” foi percebida apenas na conversa entre Lula e o  presidente sul-africano, Jacob Zuma. “Como disse o premiê Singh, as sanções  atingem as pessoas mais fracas e vulneráveis e não os dirigentes”, afirmou  Amorim.
Lula insistiu ainda com Hu, Singh e Zuma que há espaço para a negociação de  um acordo para a troca de urânio levemente enriquecido do Irã por combustível  nuclear, fabricado na Rússia ou na França.
Também reiterou outros dois tópicos. Primeiro, que é preciso uma  “flexibilização” da posição do Irã, para que esse país possa desenvolver seu  programa nuclear com fins pacíficos sem despertar dúvida na comunidade  internacional sobre a possível construção de uma bomba.
Segundo, que as sanções não só seriam ineficazes, como contraproducentes.  “Lula reafirmou que o Irã tem de ser mais transparente para mostrar que a  finalidade de seu programa nuclear é pacífica”, disse Amorim.
Para o ministro de Assuntos Estratégicos, Samuel Pinheiro Guimarães, o Brasil  não está isolado. “Quando o Brasil está defendendo o interesse nacional, nunca  está isolado”, afirmou o ministro. “A posição brasileira contrária à invasão  militar ao Iraque, em 2003, provou-se correta. Na época, todos os outros estavam  errados”, completou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    