Escrevi abaixo um post sobre aquela solenidade com os militares de que Lula participou. Leio agora no G1 este trecho de reportagem: 
O presidente falou ainda do seu “arrependimento” de não ter comprado um avião maior, ou talvez dois aviões do tipo Airbus A-319, como o adquirido, por causa do tamanho das delegações de empresários que costuma levar em suas viagens pelo mundo para ampliar os negócios com o Brasil. “Hoje eu sei que precisava”, afirmou Lula, no discurso de improviso.
Ah, ele só está brincando… Pois é. Até a brincadeira se assenta numa mistificação. A participação do Brasil no comércio mundial em 2009 foi de 1,2%. O dado é da Organização Mundial do Comércio, não é meu, não. Em 2002, era de 1,1%. O que vocês me dizem desse fabuloso crescimento?
Lembrei isso outro dia, no programa “Entre Aspas”, comandado por Monica Waldvogel. O suposto crescimento fabuloso do Brasil no comércio mundial em razão da diplomacia presidencial lulista é outra dessa farsas que jamais são noticiadas. Eu noticio, entenderam? Que se dane se Lula tem 8.759% de popularidade. Isso não muda a verdade. O Brasil se expandiu, sim, mas o resto do mundo fez o mesmo. Aliás, fez mais: entre os emergentes, o Brasil come poeira.
“E por que não se diz isso por aí?” Bem, freqüentemente, abordo aqui os motivos. Mas eis uma pergunta que deve ser feita aos omissos. Eu me divirto denunciando as mentiras.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, comércio mundial
     