“Seria infantil pensar que as relações entre Brasil e Estados Unidos estão ameaçadas. Mas, se ser subserviente é condição para entrar no Conselho de Segurança, nós abrimos mão disso (…). Eles [os EUA] têm o poder de veto, mas não podem violentar a nossa consciência. Você não pode adotar uma política de que ‘quem não está comigo está contra mim’”.
Essa fala cheia de ressentimento e daquela suposta superioridade moral dos derrotados é de Celso Amorim, ministro das Relações Exteriores do Brasil, depois de participar do 3º Fórum Mundial da Aliança de Civilizações, no Museu de Arte Moderna, na Zona Sul do Rio. É aquela em que o cocalero Evo Morales afirmou que o capitalismo destrói a natureza e a civilização.
De fato, Amorim não é do tipo que vende a consciência aos EUA. O Brasil só vendeu a sua consciência ao ditador do Sudão, aos facinorosos irmãos Castro, a Hugo Chávez, a Rafael Correa, a Ahmadinjead, às Farc, a Evo Morales…
Isso, sim, é coisa de gente maiúscula. Maiúscula como Amorim.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Celso Amorim     
  

     
    