

No dia 13, antes de o vulcão daquela sopa de letras da Islândia, a geleira Eyjafjallajökull, voltar a dar sinais de vida - ou, sob certo sentido, de morte (já havia entrado em erupção no mês passado; mas só serviu ao delírio turístico) -, escrevi aqui um texto intitulado E QUEM VAI PROTEGER O PLANETA DA AÇÃO DOS QUE PROTEGEM O PLANETA? Ironizava, então, a inocência prepotente dos &#8220;defensores da natureza&#8221;. Imaginam que devemos nos comportar como os Na&#8217;vi de Pandora, do filme Avatar, e que a deusa Eywa sempre nos protege. Não! O nosso &#8220;rabo&#8221; está conectado é com o domínio da natureza, não exatamente com a sua conservação. E Eywa nos odeia. Naquele texto, eu criticava certa postura da senadora e presidenciável Marina Silva (PV-AC). Escrevi então:
Talvez Marina não saiba, mas só o comunismo e as duas  grandes guerras (com larga vantagem daquele) rivalizam com a Deusa Eywa na sua disposição de ceifar vidas humanas - e isso em períodos determinados, claro. No conjunto, Eywa mata muito mais, sabem? Ela é tão perversa que tem o poder de extinguir civilizações. Não fossem um carboninho aqui, outro ali, que aprendemos a emitir por causa, parece, de uma mutação bacana no córtex cerebral e no cerebelo, a vaca - ou esses macacos pelados - já teria ido para o brejo faz tempo. No mundo real, Eywa tende a um equilíbrio que nos é estranho. Do nosso ponto de vista, é burra como uma porta.
Se Eywa decide derramar aquele aguaceiro sobre morros desabitados, haverá só terra caindo sobre terra. Se houver casas por lá, então terá havido um desencontro entre a natureza e o homem, e a mãe vira madrasta. A chuva do Rio não tem rigorosamente nada a ver com o aquecimento global. No Brasil, o populismo certamente mata ainda mais do que o aquecimento.
Voltei
Troquem a chuva pela fumaça tóxica. Ah, a turma do ambientalismo cego não venha encher o meu saco. É claro que eu sou contra a devastação da natureza, ora essa! Mas o vulcão da sopa de letras prova a grande arrogância dessa gente, que não só considera que a natureza é nossa vítima como acredita que temos pleno domínio sobre seus desígnios. Os terremotos e tsunamis estão aí para provar que não. Os furacões também. Agora a fumaça vulcânica. O bicho estava quieto havia 200 anos. Toda a tecnologia aeronáutica se desenvolveu sem levar esse fator em conta. Se o troço continuar a expelir aquela porcaria toda no ar, a economia fica à beira de um colapso.
E nenhum tonto do Greenpeace poderá, sei lá, se amarrar à boca do vulcão para exigir que ele pare de fazer merda. Já há até quem esteja avaliando o que o evento significa segundo a ótica do&#8230;, bem, aquecimento global!!!
O Eyjafjallajökull (decorem esta seqüência de letras!!!) evidencia a tolice dos que supõem que nada mais nos resta a fazer a não ser ninar a natureza como um bibelô ou como a Grande Mãe. James Cameron deveria aparecer por lá e conectar seu rabo (é preciso ter visto o filme para saber que estou sendo delicado) ao &#8220;espírito profundo&#8221; da Terra. Estaria ela a nos mandar um recado?
É claro que toda essa conversa mole do ambientalismo - que é diferente de cuidar da sanidade do meio ambiente - não é responsável pela instabilidade do humor daquela que é ainda nossa (da civilização) maior inimiga: a natureza. O evento - que pode gerar um colapso mundial no transporte de pessoas, de bens e de&#8230; cultura - demonstra que ainda não chegou o momento de declararmos encerrada a nossa luta contra a natureza; ainda não chegamos ao ponto em que só nos resta ser bons.
Por favor, ambientalistas! Sejam mais respeitosos com nossa grande inimiga!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Aquecimento global     
  

     
    