Leiam o que informa o G1. Comento depois, mas digo já o sentido geral do que vou escrever: a decisão é absurda, demagógica e demonstra que o TSE está decidindo segundo o clamor público. Pronto! Seria mais simpático dizer o contrário? Poisé.  Depois escrevo mais.
*
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) definiu nesta quinta-feira (17) que  a lei da ficha limpa torna inelegíveis também os políticos condenados  antes do dia 7 de junho, data em que a nova norma foi publicada no  Diário Oficial da União, após ser sancionada pelo presidente Lula Inácio  Lula da Silva.
A lei, que  vale já para as eleições deste ano, determina que políticos  condenados pela Justiça em decisão colegiada em processos ainda não  concluídos não poderão ser candidatos no pleito de outubro. O  entendimento deverá agora ser adotado pelos Tribunais Regionais  Eleitorais (TREs) de todo o país, segundo o TSE.
A posição do TSE, definida por 6 votos a 1, é uma resposta à consulta  feita pelo deputado federal Ilderley Cordeiro (PPS-AC) sobre a aplicação  da ficha limpa. Na consulta, o deputado fez seis perguntas sobre a  aplicação da lei.
O relator da consulta, ministro Arnaldo Versiani, votou pela aplicação  da norma da ficha limpa para políticos condenados antes da vigência da  lei. Ele citou decisões anteriores do Supremo Tribunal Federal (STF) nas  quais a inelegibilidade não foi considerada uma pena e, portanto, pode  ser aplicada a fatos anteriores à vigência da lei.
Único a votar contra a aplicação retroativa da ficha limpa, o ministro  Marco Aurélio Mello entendeu que a proibição de se candidatar trata-se  de uma pena e, por isso, não poderia ser aplicada por uma lei que não  existia na época da condenação. Para ele, uma lei nova não pode reger  eventos cometidos no passado.
No início do julgamento, o ministro voltou a considerar que esse tipo  de consulta não deveria ser respondido pelo TSE, uma vez que já houve o  início das convenções partidárias para a escolha de candidatos.
&#8220;Temo que a antecipação de crivo pelo TSE acabe por encomendar uma  missa de sétimo dia relativamente a essa lei. Continuo convencido de que  a centralização e a queima de etapas não conduzem ao aprimoramento  jurídico e ao avanço cultura&#8221;, disse o ministro.
Aprovação
O projeto ficha limpa surgiu da iniciativa do Movimento de Combate à  Corrupção Eleitoral (MCCE), que reuniu mais de 1,6 milhão de assinaturas  de eleitores desde o lançamento da proposta, em setembro do ano  passado. O  projeto foi o quarto de iniciativa popular a virar lei.
A aprovação  do projeto pelo Senado causou polêmica por conta de uma emenda do  senador Francisco Dornelles (PP-RJ), acatada pelo relator, Demóstenes  Torres (DEM-GO), que substituiu a expressão &#8220;tenham sido condenados&#8221; por  &#8220;que forem condenados&#8221;, ao tratar de quem seria alcançado pela lei. A  intenção, segundo os senadores, era padronizar o projeto, que já trazia  nas outras alíneas expressões com o tempo verbal no futuro.
Apesar de não constar da consulta ao TSE, o relator Arnaldo Versiani  comentou a emenda do senador Francisco Dornelles. &#8220;Considero irrelevante  saber o tempo verbal aplicado pelo legislador complementar. Pouco  importa o tempo verbal. As novas disposições atingirão a todos que, no  momento do registro da candidatura, incidirem em alguma causa de  inelegibilidade&#8221;, disse o ministro em seu voto.
O presidente do TSE, ministro Ricardo Lewandowski, acompanhou o voto do  relator e defendeu que a emenda aprovada no Senado não alterou o  alcance da lei. &#8220;O verbo &#8216;forem&#8217; tem sido usado na linguagem jurídica  para designar possibilidade, e não o tempo verbal futuro. A locução &#8216;que  forem&#8217; não exclui candidatos já condenados&#8221;, argumentou o presidente do  TSE.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ficha Limpa     
  

     
    