Nem sempre concordo com Fernando de Barros e Silva, da Folha. Ele talvez dissesse que quase nunca concorda comigo. O texto que publica hoje na Folha sobre o PMDB está irretocável.
*
O PMDB resolveu pensar. Eis aí uma notícia: o partido que se confunde com a política do pragmatismo cego está disposto a apresentar sua visão sobre o futuro do Brasil. A legenda que virou sinônimo de oportunismo e fisiologia no país teria percebido agora que lhe falta um lastro (ou lustro) doutrinário. Ora, o PMDB não precisa de um programa de governo, mas de um manual de conduta.
Ainda assim, Michel Temer encomendou ao partido um texto que não seja de &#8220;extremos&#8221;, e sim &#8220;moderado para o Brasil&#8221;. É até divertido o contraste entre uma prática tão voraz e a retórica da &#8220;moderação&#8221;. Além disso, a ideia de que o aliado servirá de freio a eventuais radicalismos do PT na formulação do governo Dilma Rousseff soa apenas como manobra diversionista para desviar das reais motivações de uma aliança que Ciro Gomes batizou de &#8220;roçado de escândalos&#8221;.
A escassez de ideias, de bandeiras e de lideranças não é, no caso do PMDB, um problema, mas a condição para que ele seja o que é.
Como o partido, à medida que engordou, perdeu sua massa crítica (e encefálica), teve que recorrer a um serviço de &#8220;sábios delivery&#8221; para pensar o país. E nada sintetiza melhor o fundo farsesco desse esforço programático do que a presença de Roberto Mangabeira Unger entre os neopeemedebistas pensantes.
Mangabeira -diga-se logo- é um intelectual de grande envergadura, criado no ambiente da esquerda liberal norte-americana. Mas suas ideias, embora originais, foram sendo tragadas pelo ridículo de suas incursões desastradas na vida política -uma mistura de voluntarismo ingênuo com oportunismo feroz.
Mangabeira já foi brizolista, já apoiou Ciro à Presidência, já se lançou por um partido nanico ao Planalto, já disse que o governo Lula era o mais corrupto da história e já foi, depois disso, ministro de Lula. Com essa trajetória, faz sentido que esse Professor Pardal itinerante e sempre disposto a salvar o Brasil esteja agora a serviço do PMDB.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: PMDB     
  

     
    