Por Sergio Tomes, na Folha. Volto em seguida:

A candidatura da ex-ministra Dilma Rousseff (PT) à Presidência caminha para ter problemas já no registro e, se eleita, na sua diplomação. A afirmação é da procuradora da República e vice-procuradora-geral eleitoral, Sandra Cureau, que avalia que esses problemas podem surgir se casos de desrespeito à legislação eleitoral continuarem na pré-campanha.
Cureau diz haver &#8220;uma quantidade imensa de coisas&#8221; na pré-campanha de Dilma que podem ser interpretadas como abusos de poder econômico e político. O Ministério Público Eleitoral está reunindo informações sobre os eventos dos quais a ex-ministra tem participado para pedir ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) a abertura de uma Aije (Ação de Investigação Judicial-Eleitoral) por abuso de poder econômico e político.
Em tese, a Aije poderá resultar na negação do registro ou no cancelamento da diplomação pela Justiça Eleitoral, como já falou, há dez dias, o ministro Marco Aurélio Mello, do TSE.
&#8220;A repetição desses fatos, evidentemente, vai configurar abuso na propaganda&#8221;, disse a procuradora à Folha, em seu gabinete. Os fatos a que Cureau se referia eram as multas que o TSE tem aplicado no presidente Luiz Inácio Lula da Silva e em Dilma. Lula já foi multado quatro vezes por propaganda eleitoral antecipada. Dilma, duas.
&#8220;Um dos casos em que se cassa o registro ou que se cassa a diplomação é quando há abuso de poder econômico ou político. E nesse caso poderia se configurar as duas coisas até&#8221;, disse.
Segundo ela, um evento custeado com dinheiro público é abuso de poder político e também de poder econômico. &#8220;Um abuso de poder econômico até pior porque feito às custas de contribuições da população, que, afinal de contas, é quem paga impostos&#8221;, reiterou.
Para a procuradora, que trabalha em eleições desde 1985, Lula -&#8221;infelizmente&#8221;, diz ela-, em seus pronunciamentos públicos, participa diretamente da pré-campanha da petista.
USO DA MÁQUINA
As constantes aparições de Dilma em eventos do governo depois de seu desligamento do ministério da Casa Civil, em março, foram classificadas pela vice-procuradora como uma &#8220;situação até mais estranha&#8221;. Aqui
Comento
Acho corajosa a decisão de Sandra Cureau de lembrar os limites da lei, mas sou obrigado a afirmar, também, que ninguém deve se fiar muito na dureza do TSE. Se vocês procurarem nos arquivos, acharão textos meus indagando se o tribunal, tão severo com prefeitos e governadores — a corte chegou a dar posse a quem nem eleito foi; só por isso Roseana Sarney está no cargo —, seria também duro com um eventual presidente da República. DUVIDO!!!
Já escrevi a respeito e, hora dessas, pesquisem para ver. Dilma Rousseff já cumpriu, rigorosamente, o roteiro que levou à cassação de Jackson Lago, então governador do Maranhão.
E noto que Dilma combina ilegalidades de várias naturezas. Os eventos preparados por sindicatos em defesa de sua candidatura, basta consultar a legislação, são igualmente ilegais. Mas haverá no Brasil tribunal para tanto?

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    