
Tenho escrito aqui sobre as dicas do além que o Centro Espírito Elio Gaspari (CEEG) costuma receber. E os espíritas não se incomodem com a minha brincadeira — este papista acha muito engraçadas as piadas com padres e até com o papa. Os mortos, como vocês sabem, falam com Aiatoélio, e Aiatoélio expede a sua fatwa, tudo em nome do rigor e do bom jornalismo.
Às vezes, ele está com algum humor e consegue ser ao menos engraçado, mesmo que não saiba disso; noutras, o fel contamina tudo, e me obrigo, vejam só, a um vermelho-e-azul. Sei que é duro contestar Aiatoélio porque a gente nunca questiona o texto de um homem, mas uma bula do Mundo dos Espíritos. Não é um, mas uma legião.
Até havia pouco, confesso que discordava de muita coisa, mas via ao menos um resquício de rigor. Estou preparado para conviver com quem não concorda comigo. NUNCA PENSO EM COISAS COMO “FAXINA”. Posso banir quem não quero do meu blog, mas não tento banir do mundo dos vivos.
A graça, em Gaspari, começa a ceder ao ódio. Seus malabarismos verbais, que a alguns tanto encanta, a ponto de produzir epígonos (sempre menores porque mais ignorantes do que o mestre), começa a ceder às sentenças de morte. Mas Aiatoélio que recebe mensagens dos mortos é menos deletério do que o Aiatoélio que TRANSMITE MENSAGENS DOS VIVOS.
Gaspari já diz a que vem no título: “São Paulo precisa de uma faxina”. Bem, então é de sujeira que estamos falando, não? E cumpre ao jornalista, ao menos, apontá-la. Vocês verão quem ele tem em mente para o papel de “faxineiro”. Vamos lá.
A POLÍTICA MUNICIPAL de São Paulo deve pouco à do Maranhão ou mesmo à de Brasília. Faltam-lhe áudios e vídeos, mas isso tem mais a ver com a cenografia dos malfeitos do que com a essência das práticas. A decisão do juiz Aloisio Sérgio Rezende Silveira, da 1ª Zona Eleitoral, cassando o mandato do prefeito Gilberto Kassab e de oito vereadores ficará à espera de julgamentos das instâncias superiores.
É uma irresponsabilidade. Ou bem ele conta o que apurou — a exemplo do que fazem, por exemplo, os repórteres Márcio Aith e Júlio Wiziack ao denunciar as mazelas do “Plano Nacional de Bandalheira Larga” — ou não se entrega ao desfrute da acusação genérica. Neste ponto, o petralhotário se assanha e tenta organizar o exército de oxiúros: “E você? E você? Também não acusa?” LAMENTO, CARAS VERMELHAS! Eu me dedico muito pouco, quase nada, a “jornalismo investigativo” ou de denúncia. EU DENUNCIO FALCATRUAS IDEOLÓGICAS, como a de Gaspari neste texto. No caso da Bandalheira Larga, por exemplo, não acusei o “Zé” de nada. Só esperei que ele desmentisse Aith e Wiziack. E ele não desmentiu. 
As linhas de Gaspari que vão acima são uma pilantragem intelectual, vênia máxima, porque ele induz o leitor a pensar que a melhor prova da suposta bandalheira de São Paulo está na AUSÊNCIA DE PROVAS. Como boa parte da imprensa, hoje em dia, segue a recomendação de Dilma e “come verde”, mandando a lógica às favas, o trecho passa por coisa aceitável.
Em dois lotes, Silveira cassou 24 vereadores. Oito do PSDB, cinco do PT, outros cinco do DEM, dois do PTB e quatro de PMDB, PV, PP e PR. Dê no que dê, esse julgamento servirá para moderar a voracidade interpartidária de uma máquina política que vive longe dos problemas da cidade e abaixo dos padrões de moralidade exigidos pela lei.
Esse julgamento servirá e está servindo para demonstrar a voracidade com que se pode desrespeitar o ordenamento jurídico no país. Gaspari está bravo porque sabe que sua tese já está derrotada.
Graças ao juiz Silveira, pode-se esperar que o prefeito Gilberto Kassab retire da Câmara Municipal seu projeto de revisão do Plano Diretor da cidade. Na sua expressão mais crua, trata-se de iniciativa destinada a permitir a destruição da Lei de Zoneamento, montando uma fábrica de dinheiro para empresas, proprietários de terrenos y sus amigos.
Gaspari afirma isso, e eu afirmo: é mentira! Só que há uma diferença entre a minha afirmação e a dele: Aiatoélio está obrigado a provar o que diz — em vez de ficar reproduzindo a avaliação de um ex-secretário de Marta Suplicy e, queira ou não, fazer propaganda política gratuita.
Da noite para o dia, expandindo-se a área permitida para edificação, quadruplica-se o valor de um lote.
É mesmo? Isso só em São Paulo, ou é uma realidade de todas as cidades?
Avançando-se sobre áreas da cidade onde é obrigatória a construção de imóveis populares ou para a classe média, consegue-se quintuplicar a valor de um terreno onde há hoje um galpão abandonado. Isso tudo e mais uma carta de corso para construir onde, legalmente, não há mais espaço acima dos limites estabelecidos pelo zoneamento.
O palavrório parece querer dizer alguma coisa, mas não diz nada. A cidade foi agora dividida segundo critérios censitários, é isso? Há as áreas onde é “obrigatória” a construção de imóveis populares e de classe média? Inventou-se a segregação ao contrário, a segregação dos “ricos”? É um sandice! Uma cascata monumental! Textos escritos com o fígado costumam primar pela falta de sentido. Pra começo de conversa, uma Lei de Zoneamento não cai do céu, não é impressa na pedra por um raio divino. E sua mudança obedece a rituais legais, que são ou não cumpridos. Se não são, a Justiça se encarrega de impedir a mudança.
Ocorre que Gaspari está contaminado pela premissa — que lhe foi soprada por um ex-secretário de Marta — de que há uma grande conspiração. Não tendo como prová-la, ele faz esse mingau de palavras que se lê.
Mais de uma centena de organizações da sociedade civil combatem o rolo compressor que se move na Câmara Municipal para reescrever o Plano Diretor de 2002. Desde 2008 o arquiteto Jorge Wilheim, secretário de Planejamento na gestão de Marta Suplicy, procura convencer Kassab a conduzir uma discussão serena, sem pressa, mais preocupada com a patuleia do que com o mercado imobiliário.
Ah, faltavam as “organizações da sociedade civil”!!! Todos conhecemos a sua independência. Todos sabemos que não estão ligadas a partido nenhum! E vejam a bondade, a serenidade e o espírito colaborativo de Jorge Wilheim, que “procura convencer Kassab a conduzir uma discussão serena”. O petista, Deus Meu!!!, só quer o bem e a serenidade. Já o prefeito, como é do DEM — e como o CEEG já matou o DEM — não quer nem saber. Daí se tem a conclusão óbvia de que aquela faxina defendida por Aiatoélio só pode ser feita pelo&#8230; PT!!! Kassab e o DEM só se interessam pelo poder! Os petistas pensam no bem da humanidade.
Entre os motivos que o juiz Silveira teve para cassar Kassab estiveram R$ 300 mil saídos da Associação Imobiliária Brasileira e despejados em sua campanha pelo diretório do DEM. A AIB é uma associação, mas não tem associados, funciona numa sala e não tem telefone listado. Ela foi a luva de veludo das empresas imobiliárias de São Paulo durante a campanha eleitoral de 2008. Distribuiu R$ 4,4 milhões, equivalentes a 10% do total da arrecadação dos 55 vereadores eleitos. Seus recursos ajudaram formar uma bancada de 26 doutores, distribuídos por oito partidos. Entre os afortunados estiveram 4 dos 7 integrantes da Comissão de Política Urbana da Câmara e o atual relator do projeto de revisão do Plano Diretor, José Police Neto, líder do governo de Kassab, cassado por Silveira.
Aiatoélio só ignora o fato de que os critérios da Promotoria Eleitoral e do juiz Silveira são assumidamente subjetivos. Ignora que um patamar de doação supostamente ilegal foi inventado para decidir a cassação. Ignora que o juiz admite que está decidindo contra posição firmada do Tribunal Superior Eleitoral. Aiatoélio ignora que a prevalecer tal arbítrio, nem mesmo os direitos de que goza o cidadão Gaspari estarão assegurados. E o nome disso é INSEGURANÇA JURÍDICA. Ocorre que Aiatoélio está com ódio. Mas por que odeia tanto?
A ação da AIB parece uma má notícia. Infelizmente, há coisa pior. Seu ervanário foi distribuído de forma marota, mas era dinheiro limpo, declarado à Justiça Eleitoral. Quem conhece a engenharia financeira de uma eleição sabe que R$ 100 mil não elegem um vereador em São Paulo. Como diria Nosso Guia, o segredo está nos &#8220;recursos não contabilizados&#8221;. Esse é um dinheiro que só sai do bolso do interessado se ele tiver um objetivo claro, capaz de permitir que, na volta, ele se multiplique bastante. Para isso, nada melhor que um novo critério de zoneamento urbano, capaz de transformar 5.000 metros de terreno baldio num negócio de R$ 5 milhões.
Vejam a que ponto pode chegar um homem inteligente. Não deu para chamar de “sujo” o dinheiro da AIB, mas Aiatoélio assegura: há sujeira também. Notem, no entanto, que não é só em São Paulo, claro. Todas as eleições seriam assim. Mas uma “faxina” em São Paulo, feita com a ajuda dos petistas, já é um bom começo da Revolução Gaspariana. Ademais, percebam: o valente não quer nem saber se o juiz seguiu ou não a lei. Para ele, o importante é que Silveira estaria contribuindo para dar um basta na suposta exploração imobiliária na cidade. Aiatoélio inventou um novo código para a Justiça e para os julgamentos: dane-se o caso em si; o papel do juiz é moralizar o Plano Diretor da cidade. E há quem caia nessa conversa. 
Mais algumas coisinhas
O Centro Espírita Elio Gaspari costuma ter antevisões. Uma das mais famosas nos dizia que o filme “Lula, O Filho do Brasil” arrebataria multidões. Nesse caso, a previsão deve ter sido feita por algum Espírito parente de Eremildo, o Idiota. Relembro:
“O filme ‘Lula, o filho do Brasil’ estreará em 500 cinemas no dia 1º de janeiro. As platéias chorarão de emoção e a oposição, de raiva. São 128 minutos de viagem pela história de um garoto que sai do sertão pernambucano, come o pão que o Diabo amassou, e chega à presidencia da República. É possível que algumas pessoas comecem a chorar já na fila para a compra de ingressos. Deliberadamente épico, o filme arranca até a última lágrima da platéia. A epopéia foi lustrada pelos roteiristas e pelo diretor Fábio Barreto, mas não foi invenção deles. Ela está na essencia da história do filho de Dona Lindu.
Na genial peça Quem Tem Medo de Virgínia Woolf, de Edward Albee, a personagem Martha, meio bêbada, inferniza George, o marido, lembrando uma piada que lhes foi contada por alguém. Ela diz que “quase mijou de tanto rir” e censura a falta de humor dele, que não teria achado a coisa tão divertida. Ele responde algo assim: “Para você, Martha, é preciso que alguém se mije de rir para que deixe claro que achou boa a piada&#8221;. Em vez do xixi, lágrimas. Gaspari não deve ter entendido até agora por que outros não verteram a cascata de lágrimas que ele verteu.
É claro que Aiatoélio já está escrevendo em tempos de campanha eleitoral. A ele não basta a convicção — que é dele, sabe-se — de que Dilma Rousseff vencerá a disputa. Há também o esforço dedicado para que a convicção se cumpra. Escreve coisas assim:
PÁREO DURO
Quem sabe ler pesquisa e examinou os números da Vox Populi (36% para Serra e 19% para Dilma) acha que, em condições normais de temperatura e pressão, entre o final de janeiro e o início de março, os dois estarão emparelhados. (31 de janeiro de 2010)
O que encanta aí nem é tanto a aposta, porque se espera que Dilma vá mesmo crescer, mas o intervalo que ele se deu para acertar a previsão&#8230;
Também pode ser assim:
SERRA X AÉCIO
Prospera num pedaço do empresariado a ideia de que é melhor perder a sucessão presidencial com Aécio Neves do que ganhá-la com José Serra. A manobra nasceu no poço de rancor que a ekipekonômica de Fernando Henrique Cardoso cultiva em relação a Serra. Desse núcleo propagou-pela pela banca e pela turma do papelório. A conta é simples: “Se ganharmos com Aécio, acertamos na loteria. Admitindo-se que para nós tanto faz Dilma como Serra, trocamos um jogo de perde-perde por outro de perde-ganha.”
Notem que consegue ser uma nota, a um só tempo, contra Aécio, contra FHC e, obviamente, contra Serra.
Não ignoro
Ah, não, eu não ignoro que muitos “isentos” dizem por aí que escrevo o que José Serra gosta de ler. Há mesmo quem jure que ele me dita a pauta na madrugada, já somos ambos um tanto insones. Imaginem se vou me dar ao desfrute de negar isso e aquilo. Quem realmente lê o que escrevo sabe que é mentira. Quem tenta ME LER, e não ao meu texto, não vai mudar de idéia. Que essa gente vá plantar batatas! Que se divirta em seus jantares em que tratam do futuro da humanidade. Eu me ocupo é de fazer com que as meninas não percam a hora do colégio — sou mais prosaico. O que nunca fica claro é por que eu, escrevendo o que escrevo, estaria a serviço de Serra, e eles — Gaspari, por exemplo —, escrevendo o que escrevem, estão apenas a serviço de sua consciência. Nunca entendi por que a isenção de certos valentes só se prova quando eles são isentos&#8230; CONTRA SERRA.
Gaspari está perdendo a mão. Ou vem logo uma pesquisa que o deixe sossegado, ou o próximo passo é acusar o povo de estar conspirando contra o próprio futuro. Ele chegou perto disso quando percebeu que Marta Suplicy perderia a (re)eleição para Serra em 2004. Não se conformava. O texto contra Kassab deixa claro que não se conformou ainda. Por isso, depois de servir de cavalo dos espíritos, decidiu servir de boneco do ventríloquo martista Jorge Wilheim, secretário que teve passagem desastrosa na gestão petista. 
Mas não pensem que Gaspari não é isento. Ele é, tá? Só que disfarça muito bem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    