Por Paulo Sotero (*), no Estadão:
As diferenças cada vez mais evidentes entre o Brasil e os Estados Unidos  sobre como proceder para convencer o Irã a honrar suas obrigações de signatário  do Tratado de Não-Proliferação Nuclear contêm os ingredientes para  transformar-se numa &#8220;crise real nas relações entre os dois países, com  consequências nocivas que levarão anos para serem revertidas&#8221;, disse um  funcionário do governo Obama, após a conclusão da Cúpula sobre Segurança  Nuclear, em Washington, na semana passada. O desencontro de posições levou a  Casa Branca a tirar o Brasil do roteiro preliminar de viagens internacionais do  presidente Barack Obama em 2011, depois que o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva recebeu o líder iraniano em Brasília, no final do ano passado.
As coisas só pioraram desde então. &#8220;A situação é séria. O Brasil está  operando para minar a posição dos EUA na questão estratégica número um do  governo Obama; não se trata de divergências como as do algodão ou a crise em  Honduras, que podem ser tratadas em compartimento próprio, sem contaminar a  relação.&#8221;
Na mesma linha, assessores legislativos manifestaram-se perplexos com o que  um deles chamou de &#8220;a gratuidade&#8221; de certos gestos do Brasil, como o desprezo  com que Lula referiu-se, em entrevista ao jornal espanhol El País publicada na  véspera da cúpula, ao acordo de redução do arsenal de armas atômicas alcançado  entre os EUA e a Rússia - o primeiro do gênero em duas décadas.
Ninguém entende tampouco em Washington a motivação do Brasil para assumir o  papel de padrinho global do regime do iraniano na questão nuclear ou consegue  vislumbrar o interesse brasileiro atendido por essa estratégia. &#8220;O Brasil entrou  num jogo de altíssimo risco, no qual não tem fichas nem assento à mesa e suas  chances de influir no desfecho são inexistentes&#8221;, disse uma fonte do governo.  &#8220;Todos reconhecem o talento político de Lula, mas esse caso exige um  milagre.&#8221;
O milagre provavelmente renderia o Prêmio Nobel da Paz a Lula em dezembro. Há  quem acredite que esta seja a motivação do líder brasileiro. O pesadelo,  considerado muito mais provável, pode começar no decorrer dos próximos 30 dias.  Nesse período, Washington intensificará as negociações já iniciadas com os  demais membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU com vistas à adoção  de novas sanções para forçar Teerã a negociar.
Reconsideração. Paralelamente, estará ocorrendo em Nova York a conferência  quinquenal de revisão do Tratado de Não-Proliferação Nuclear. Finalmente, dia 16  , Lula chegará a Teerã para retribuir a visita que lhe fez em novembro o  presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad. A esperança nos círculos oficiais em  Washington é que Lula reconsidere a visita a Teerã e some o Brasil ao crescente  consenso em favor de mais pressão sobre o Irã, que conta agora com a  participação da China e da Rússia. Preocupados em não dar pretexto para Brasília  passar a impressão de que sua posição em relação ao Irã contaria com o respaldo  da Casa Branca, como ocorreu após a visita do líder iraniano ao Brasil,  funcionários do governo dos EUA desestimularam uma solicitação de encontro entre  Lula e Obama. Na rápida conversa que acabou ocorrendo - durante uma breve  reunião entre Obama e o premiê da Turquia, Recep Erdogan -, houve tempo apenas  para Lula ouvir o rechaço de Obama ao seu pedido de mais tempo a uma solução  negociada da questão nuclear com Teerã.
O quadro adverso que agora se desenha na relação bilateral era uma hipótese  na cabeça do embaixador americano em Brasília, Thomas Shannon, nos dias que  antecederam sua partida de Washington, em fevereiro. &#8220;Os esforços das  diplomacias do EUA, do Brasil e de outros países em relação ao programa nuclear  do Irã serão julgadas não pelos processos usados, mas pelo resultado&#8221;, disse  Shannon na época. O resultado que pode desarmar a crise requer, obviamente, uma  dramática volta atrás por parte do Irã, que não parece ser contemplada nos  cálculos de Ahmadinejad.
Os danos, no entanto, começam a aparecer. O pouco caso de Lula ao acordo  sobre desarmamento entre os EUA e a Rússia custará a antipatia ao Brasil do  senador Richard Lugar, republicano de Indiana e um dos defensores do tratado no  Congresso, que era, até recentemente, um político empenhado em ampliar a  cooperação entre os dois países, principalmente na área de energia  renovável.
A declaração que o ministro do Desenvolvimento, Miguel Jorge, fez em Teerã  sobre a disposição do Brasil cooperar com o Irã na produção e fornecimento de  biocombustíveis foi instantaneamente reproduzida por boletins eletrônicos e  blogs voltados para a indústria do etanol de milho nos estados do Meio-Oeste e,  com toda probabilidade, virará munição para a defesa dos subsídios ao setor e  ataques contra o etanol brasileiro.
Há, por fim, o momento escolhido para a visita da missão comercial brasileira  a Teerã, ou seja, durante cúpula convocada pelo presidente americano. Ele foi  recebido como uma provocação por setores do Executivo e do Legislativo - uma  provocação desnecessária que deve ficar sem resposta, para sublinhar a  disposição do governo Obama em relação ao Brasil nesses meses finais do governo  Lula.
*
(*) É jornalista e analista ao Woodrow Wilson International Center For Scholars, em Washington

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    