Por Robson Bonin e Cláudia  Bomtempo, do G1 e da TV Globo. Comento no post seguinte:
A assessoria de imprensa do Ministério da Justiça informou na tarde  desta terça-feira (11) que o secretário nacional de Justiça, Romeu Tuma  Júnior, vai se licenciar do cargo por 30 dias. A decisão ocorre depois  de reunião com o ministro da Justiça, Luiz Paulo Barreto  — a segunda em  menos de 24 horas. 
Tuma Júnior é suspeito de ter envolvimento com a máfia chinesa de São  Paulo e de tráfico de influência, o que ele nega. Na sexta-feira, o  secretário disse ao G1 que não deixaria o cargo.
O G1 tentou contato com o secretário nesta terça, mas  ele ele estava em reunião com assessores em seu gabinete e não atendeu  às ligações. Segundo o Ministério da Justiça, Tuma Júnior deve anunciar  formalmente o afastamento ainda nesta tarde.
Reportagens do jornal &#8220;Estado de S. Paulo&#8221; revelaram gravações  telefônicas e e-mails trocados entre Tuma Júnior e o suposto chefe da  máfia chinesa de São Paulo, Li Kwok Kwen, conhecido como Paulo Li. As  gravações foram interceptadas pela Polícia Federal durante investigação  sobre contrabando. Paulo Li foi denunciado pelo Ministério Público  Federal no fim do ano passado por formação de quadrilha e descaminho  (contrabando). Ele está preso.
O secretário reconhece ter amizade com Li, mas nega envolvimento com  irregularidades. &#8220;É lógico que ele é meu amigo. Agora, que vantagem ele  tem de ser meu amigo se ele está preso? Nenhuma. Não tem nada no Código  Penal que diga que ter amigo é crime. O que não pode é acobertar  atividade ilícita de qualquer um. E isso eu nunca fiz&#8221;, afirmou  ao G1 na semana passada.
Em outras três reportagens o jornal também revelou gravações em que  Tuma Jr. apareceria tentando utilizar o cargo para conseguir liberar  supostas mercadorias apreendidas, conseguir a aprovação de um genro em  um concurso público e até evitar a apreensão de dólares de uma deputada  estadual de São Paulo no aeroporto de Guarulhos.
Nesta segunda, o  ministro Luiz Paulo Barreto anunciou ter recebido informações  complementares da Polícia Feral sobre as denúncias que envolvem o  secretário. Segundo nota divulgada pela assessoria do Ministério da  Justiça, outras informações sobre o caso foram entregues ao ministro  ainda na sexta-feira (7), quando ele estava em viagem à Argentina.
Nesta manhã, Tuma Júnior negou que o ministro Paulo Barreto tivesse  pedido o seu licenciamento temporário do cargo, como forma de diminuir  as pressões provocadas pelas denúncias.
Sobre a reunião que teve com o ministro no final da noite de segunda e  se estendeu até o início da madrugada desta terça, Tuma Júnior disse ter  conversado &#8220;sobre diversos assuntos&#8221; de trabalho. &#8220;Moralmente, ninguém  vai me derrotar&#8221;, disse.
&#8220;Condenação moral&#8221;
Tuma Júnior nega ter cometido irregularidades. &#8220;Querem  uma condenação moral, porque crime eu não cometi. E condenação moral  não está prevista no Código Penal&#8221;, afirmou na segunda-feira.
Apesar disso, a  Comissão de Ética Pública da Presidência da República abriu uma  investigação preliminar para apurar a conduta de Tuma Júnior. &#8220;A  comissão resolveu instaurar o que chamamos de procedimento preliminar de  apuração&#8221;, disse presidente da comissão, Sepúlveda Pertence.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    