A candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, concedeu hoje, por telefone, uma entrevista à rádio Banda B, do Paraná. Como se pode notar, ela responde consultando os seus papéis. Mas se atrapalha um pouquinho ao fazer propostas para o ensino técnico. Ouçam. Volto em seguida:

Voltei
Não sejam muito severos. Não pensem que é fácil cair de pára-quedas numa eleição presidencial. Ela bem que se esforça. Como é possível que vocês não tenham entendido direito a resposta,  segue a transcrição:
“Tudo isso resulta em não mais do que  quinhentas mil vagas, quinhentas mil… Se eu não me engano 500 mil  vagas disponíveis no Brasil, que é pouquíssima! Me desculpa, resultem  250 mil vagas, eu estou errada. E aí, o que eu acho que é fundamental  que nós façamos? É fundamental que nós façamos o seguinte no próximo  ano, que é o meu plano: é a construção de novas escolas técnicas, que  garantam a capacitação profissional para o mercado de trabalho, que você  me perguntou e aí seriam mais… A construção de mais 250 mil. Então  hoje nós temos construídas o total de 500 mil e seriam mais 250 mil que  nós construiríamos, atingindo 750 mil. Em um esforço muito grande, a  gente pode tentar a um milhão de novas vagas, chegar que tenham vagas,  um milhão de vagas.”
Entenderam? Não? Nem ela.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, ensino técnico, Sucessão 2010
     