A abordagem que segue, sei disto, não é das mais agradáveis, mas, lamento, é necessária. Quando menos porque se trata de uma verdade insofismável. A tragédia do Haiti é gigantesca. Ainda que fosse um país minimamente organizado, as conseqüências seriam terríveis; sendo o que é, a cultura política se encarrega de extremar os castigos da natureza — e a natureza, como sabemos, é má para os homens; eles é que a melhoram, domando-a ou aprendendo a se proteger do inevitável. Em tempos &#8220;naturalisticamente corretos&#8221;, a constatação pode ser ofensiva a muitos. Em alguns casos, os humanos fazem o contrário, é certo, e pioram a natureza. Aí se tem o inferno. O inferno é o Haiti. Mas retomo o fio da abordagem dita desagradável.
Em que pese a desproporção das tragédias, como não contrastar a agilidade de Lula em mobilizar recursos em favor do Haiti com a lentidão paquidérmica para assistir os desabrigados das chuvas no Brasil e as famílias dos muitos mortos? Assim foi em 2008, em Santa Catarina; assim foi no fim do ano passado em toda parte.
É evidente que considero que o Brasil tem de integrar os esforços internacionais para tentar minorar o sofrimento do povo do Haiti. Não há mal nenhum nisso. Ao contrário. Mas também resta evidente que uma tragédia como a havida naquele país pode se transformar numa espécie de palco para governantes que pretendem demonstrar capacidade de liderança.
E Lula, como vimos, saiu na frente, anunciando de pronto a ajuda de US$ 15 milhões, despachando 13 toneladas de alimentos e enviando Nelson Jobim, ministro da Defesa, para o palco da catástrofe — que matou, segundo os números que se tem até agora, 15 brasileiros (já trato do assunto). O que me incomoda e a muitos deveria incomodar? A tragédia havida aqui dentro — muito menor, mas grande o bastante — não merecia a mesma prontidão? Que ministro de estado interrompeu as suas férias para prestar solidariedade às famílias do Morro da Carioca, em Angra dos Reis? Não é só Lula, não! O governador Sérgio Cabral já mobilizou uma equipe para enviar ao Haiti. O povo de Angra esperou por ele bem mais tempo.
Uma catástrofe como a havida no Haiti, é forçoso constatar, &#8220;rende&#8221; mídia internacional, e o evento logo se torna uma arena também política. Barack Obama, outro que não consegue disfarçar a matéria de que é feito, afirmou que o terremoto &#8220;pede a liderança americana&#8221;. Vai mandar 3,5 mil soldados ao país e anunciou ajuda de US$ 100 milhões. Que o mundo se mobilize mesmo! Os haitianos precisam. Mas nem por isso devemos suspender o juízo crítico e ignorar aspectos nem tão virtuosos de certos protagonismos.
Brasil no Haiti
Que se saiba, até agora, morreram 14 militares brasileiros no terremoto do Haiti. A morte nunca é necessária, é evidente. Ocorre que ela pode ser, às vezes, inútil. Os soldados brasileiros fazem naquele país o que não fazem aqui: vigiar favela. Foi justamente a sede de protagonismo que levou o Brasil a liderar a tropa de paz da ONU. Lula e Celso Amorim meteram os militares brasileiros num atoleiro do qual será difícil sair.
E a razão é simples: mesmo antes do terremoto, nada vinha sendo construído no Haiti. As instituições do país estavam nos frangalhos de sempre, e o Brasil passou a exercer, naquele país, o papel de polícia. As tropas da ONU foram acusadas até de participar de massacres e de servir às oligarquias locais. Amorim reclama que o mundo virou as costas para o Haiti. De certo modo, é verdade. Largaram o Brasil com o pepino na mão — mas foi o Brasil que se ofereceu para cuidar desse pepino. &#8220;Afinal, pensaram os gênios do Itamaraty, temos de mostrar nossa capacidade de intervenção em conflitos porque queremos uma vaga permanente no Conselho de Segurança da ONU&#8221;. Aquela vaga, vocês sabem&#8230; Tempos depois, Amorim especulou sobre a possibilidade de o Brasil enviar tropas de paz ao Sul do Líbano&#8230;

E assim as nossas tropas foram ficando por lá, exercendo o papel de polícia, de assistentes sociais às vezes, numa intervenção sem prazo para acabar. Em julho, vai fazer cinco anos que o Brasil se meteu nessa roubada. Essa minha crítica não é recente. No dia 28 de maio do ano retrasado, publicava aqui o seguinte texto:
Não sou muito de viajar, vocês sabem. Acho que já citei aqui este Horácio: &#8220;Caelum, non animum mutant qui trans mare currunt&#8221;. Os que cruzam o mar mudam de céu, mas não de espírito. O sujeito que diz bobagem sob o céu do Brasil vai fazer o mesmo sob o céu de Paris ou de Porto Príncipe. Fosse alguém levado a escolher entre viajar e ler Horácio, eu recomendaria o poeta. Mas cada um na sua. Huuummm. Pra que isso?
Lula foi ao Haiti. Aqui, ali ou lá, o espírito é o mesmo.
A exemplo de Chance, do filme Muito Além do Jardim - na verdade, inspirado no romance O Vidiota, de Jerzy Kosinski, Lula vê qualquer coisa pelo ângulo da sua especialidade - ou quase: o futebol. Na solenidade em que empossou Carlos Minc, fez o que chamou &#8220;uma apologia&#8221; - queria dizer &#8220;analogia&#8221; com o esporte. Hoje, no Haiti, mandou ver: &#8220;Acredito que a nossa presença no Haiti possa ser comparada a um jogo de futebol. Em 2004, vivíamos o primeiro tempo. Agora, estamos começando o segundo tempo do jogo. O primeiro tempo foi uma etapa complicada, de ir conhecendo aos poucos as manhas do adversário, fechar uma defesa segura e não deixar passar nenhum gol. No segundo tempo, é hora de tomarmos uma iniciativa e a tática do jogo aqui é o fortalecimento cada vez maior da nossa presença solidária&#8221;
Chance, se não sabem da história, era jardineiro. Por razões várias, passa a freqüentar as altas rodas. Nunca entende direito o que se passa à sua volta. Chega a ser cotado para a Presidência dos EUA. Sempre que alguém tem alguma dúvida, faz-lhe uma indagação, que ele responde com o único assunto que de fato domina: jardinagem. O outro entende a resposta como uma metáfora. E Chance fica, por um bom tempo, com a fama de sábio.
O que Lula quis dizer com aquela cascata? Nada! Os 1.200 soldados brasileiros que estão no Haiti se meteram foi num atoleiro. Tanto é que o Apedeuta está pedindo a ajuda internacional. Num outro momento, falou de futebol de novo, lançando o que parece ser uma nova Teoria Geral da Neocolonização: &#8220;Não trouxe desta vez nenhum jogador da seleção brasileira. Nem Ronaldo, nem Ronaldinho. Mas trouxe uma equipe de brasileiros, jogadores do meu governo, que estão me ajudando a ganhar o jogo no Brasil. E são esses homens que me ajudarão aqui no Haiti&#8221;. Pfuuui&#8230;
Tropas da ONU
A fala de Lulovsky Apedeutakoba até agora, como notam, foi irrelevante, mas ainda não tocou nas raias do absurdo. Agora vem: &#8220;Acabou o tempo que uma força de paz vai para um país para fazer o papel de polícia, de reprimir as pessoas. O que queremos é construir um grau de confiança e, quem sabe, a ONU aprenda, junto com outros países, quando tiver força de paz seja altamente civilizado&#8221;.
Pergunta: desde quando a ONU saiu por aí descendo o sarrafo nos nativos? Depende sempre do grau de violência do conflito a que é chamada a arbitrar. O Brasil não faz no Haiti nem mais nem menos do que fazem os soldados das Nações Unidas quando são chamados. Mas e daí? Apedeutakoba quer demonstrar que estamos dando mais uma lição ao mundo.
Um dia perceberam que Chance era uma fraude. Mas demorou um pouco.
Encerro
Passada a fase aguda da tragédia, que pede a ajuda de todos, chegou a hora de o Brasil trazer seus soldados de volta para casa, O erro do envio de tropas ao Haiti já custou caro demais.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Haiti     
  

     
    