Tio Rei não é “progressista”! De jeito nenhum!!!
Uma das notas da coluna do jornalista Carlos Brickmann no site “Observatório da Imprensa” é esta. Comento em seguida:
Verbas progressistas
O 1º Encontro Nacional de Blogueiros Progressistas, de 20 a 22 de agosto, se realizará em São Paulo. Já estão inscritos 152 blogueiros, todos progressistas, de 15 estados (na hora em que o caro colega estiver lendo esse texto, já haverá mais inscritos). E quem paga a conta? Em boa parte, o imposto sindical - aquele dia de salário descontado compulsoriamente de todos os empregados, sejam ou não sindicalizados, em todo o país, sejam progressistas, liberais ou conservadores, e entregue aos sindicatos e centrais sindicais. Alguns patrocinadores: Apeoesp (Sindicato dos Professores do Ensino Oficial, SP), CUT, CTB (Central dos Trabalhadores e das Trabalhadoras do Brasil), Sindicato dos Bancários de São Paulo, Osasco e Região, Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, Sindicato dos Engenheiros, FNU (Federação Nacional dos Urbanitários), Federação dos Químicos de São Paulo.
E que o blogueiro Reinaldo Azevedo nem tente participar: não é progressista.
Comento
Há leitores na rede — não neste blog — que não entenderam a ironia que vai na nota de Brickmann, com quem tenho um relacionamento muito cordial. Ele está, obviamente, tirando um sarrinho do evento… Imaginem: os sindicatos usam a grana que tomam à força de todos os trabalhadores — pouco importa o que pensem — para promover um encontro da patota “progressista”, seja lá o que isso signifique… Jamais serei, evidentemente, como nota Brickmann com acerto, um “progressista” dessa espécie.
Posso imaginar a pauta dos valentes. Quantos de vocês querem apostar que alguém vai propor lá alguma forma de censura, quem sabe um “Conselho Nacional de Blogs”, com poder para tirar do ar as páginas que “ofenderem a honra” dos…  progressistas? É evidente que, em coisas assim, como diria o poeta maior Bruno Tolentino, eu só entraria “disfarçado de cachorro”.
Recebi um comentário de um vagabundo me desafiando (!!!) a participar do encontro dos “progressistas” porque “quem não deve não teme”, evidenciando que eles pretendem lá criar uma espécie de tribunal!!! Ôôô… É mais ou menos como se eu decidisse me filiar  ao PT (*) para defender minhas idéias…
(*) Se eu tentasse, a ficha seria barrada porque, em partido que tem Delúbio e Dirceu, meu padrão moral seria considerado incompatível.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: blogs, Internet
     