Cá estou eu discutindo a relação. Estava cuidando de nós, da criação de um modelo que torne mais ágil a mediação dos comentários. Há pessoas, muitas de boa fé, que me recomendam que deixe a coisa rolar solta, sem crivo nenhum. Não vai acontecer, meus caros.
 Mesmo com a seleção, passa muita coisa indesejável por conta do volume de comentários. Neste momento, há quase 700 na fila. E parte deles é pura expressão de tudo o que a democracia e o estado de direito repudiam. E esses são pilares deste blog. 
Vivemos e viveremos alguns dias de atrapalhação porque reformas sempre criam algumas dificuldades temporárias. Mas vai melhorar, eu garanto. Assim, tenham um pouco de paciência. Será melhor para todos nós. Dona Reinalda acabou de chegar do trabalho e vai me ajudar. Entre um post e outro, também farei a mediação.
Como é mesmo aquela placa?
 “Estamos em reforma. Desculpem-nos pelo transtorno”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    