Leia editorial do Estadão intitulado &#8220;O valor da UNE&#8221;
*
Depois de ter sido aprovado pela Comissão de Assuntos  Econômicos do Senado, o projeto que autoriza a União a doar até R$ 30  milhões para a construção da nova sede da União Nacional dos Estudantes  (UNE) agora só depende da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para  ser convertido em lei. O movimento estudantil está pedindo que o texto  seja posto em votação em maio ou, no máximo, em junho, uma vez que a  legislação proíbe esse tipo de repasse nos cinco meses que antecedem as  eleições. 
A UNE tem fortes ligações com o governo do PT e sente-se à vontade  para pedir urgência. Desde a ascensão de Lula ao poder, a UNE tornou-se  uma entidade chapa-branca, que apoia todas as iniciativas  administrativas e políticas do Palácio do Planalto.
Em troca, indicou antigos dirigentes estudantis para cargos de  segundo escalão, principalmente no Ministério do Esporte, e passou a  receber recursos para divulgar programas dos Ministérios da Educação, da  Saúde, da Cultura e da Igualdade Racial, promover &#8220;caravanas da  cidadania&#8221; em universidades federais, realizar jogos estudantis e  organizar ciclos de debates.
Os repasses de recursos públicos quase quadruplicaram nos dois  mandatos do presidente Lula. Em 2004, a UNE recebeu R$ 599 mil. No ano  passado, as transferências chegaram a R$ 2,95 milhões. Entre 2004 e 2009  a UNE recebeu quase R$ 10 milhões da administração direta e de empresas  estatais, como a Petrobrás, a Eletrobrás, a Caixa Econômica e o Banco  Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social.
E, há dois anos, o presidente Lula prometeu financiar a reconstrução  da sede da entidade no Rio de Janeiro, que foi metralhada, depredada e  incendiada no primeiro dia do golpe militar de 64. Os escombros ficaram  sob responsabilidade da Universidade Federal do Rio de Janeiro e, quando  líderes estudantis começaram a se mobilizar para retomá-lo, o que ainda  restava foi demolido em 1980, no governo João Figueiredo.
Como a UNE não é uma entidade pública, o governo não poderia  transferir dinheiro dos contribuintes para custear as obras. Para  contornar as proibições legais, Lula recorreu ao expediente da  &#8220;indenização&#8221;. Primeiro, reconheceu a responsabilidade da União na  destruição do prédio da entidade, que ficava na Praia do Flamengo.
E, sob a alegação de que quem é omisso, negligente ou conivente tem  de ressarcir os prejuízos causados, assinou o projeto que autoriza a  União a transferir para a UNE uma &#8220;reparação&#8221; no montante equivalente a  seis vezes o valor do terreno, pelo valor de mercado. A pedido do  governo, a área foi avaliada há cerca de dois anos pela Caixa Econômica  Federal, em R$ 5 milhões.
Para se autossustentar, caso venha a perder no próximo governo as  boquinhas que conquistou nos dois mandatos do presidente Lula, a UNE  pretende erguer, além de um centro cultural, uma biblioteca, um  auditório e um museu, um restaurante, dois teatros e um prédio de 13  andares - com espaços com entradas independentes que poderão ser  alugados para empresas privadas, empresas públicas e sociedades de  economia mista.
O repasse a título de &#8220;reparação&#8221;, os convênios com vários órgãos da  administração federal e a concessão de benesses, como o monopólio na  expedição de carteiras estudantis, mostram como o governo Lula cooptou  movimentos sociais, patrocinou ONGs vinculadas ao PT e financiou  entidades pseudofilantrópicas mantidas por centrais sindicais. Em troca  de dinheiro público, essas entidades perdem sua representatividade.
É por isso que a UNE não exerce hoje o importante papel político que  exerceu no passado, quando formou atuantes líderes que atualmente estão  no proscênio da vida pública.
Dirigida nas duas últimas décadas por estudantes profissionais  vinculados ao PT e ao PC do B e moralmente desfigurada por negociar  apoio político ao governo em troca de regalias e privilégios, a União  Nacional dos Estudantes carece de autoridade e de credibilidade. Seus  &#8220;posicionamentos&#8221; não valem mais do que um bilhete usado de metrô.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: UNE     
  

     
    