EM RITMO DE CARNAVAL
Caras e caros,
viajo daqui a pouco com a minha família. Levo o laptop na mala, com a promessa sempre feita às minhas mulheres de que o usarei o mínimo possível. Vocês sabem, né? Longe de tudo, acho que não consigo ficar. Se vocês tiverem tempo de dar uma passadinha por aqui, há a possibilidade de a gente se encontrar. Na quarta à noite, tudo volta ao normal. As eventuais atualizações (e há coisa nova…) estarão sempre abaixo deste aviso. Até mais.

 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    