Dia desses, Alexandre Padilha, o ministro das Relações Institucionais — esta pasta de nome fabuloso porque faz supor que o governo tenha também relações “não-institucionais” — , afirmou que o PT não tem receio do debate ético ou de seu passado. No entusiasmo, ele até soltou um “muito pelo contrário”. Ou seja: o partido, na verdade, tem é orgulho de tudo o que fez. Estaria a ação dos aloprados entre as práticas virtuosas que qualificam a legenda? Pois é… A tramóia dos petistas contra os tucanos, que reuniu um monte de figurões, todos do entorno de Lula, está até hoje sem explicação.
No auge da picaretagem, o partido ainda posou (Emir Sader escreveria “pousou”) de vítima e afirmou que a exibição das imagens da dinheirama ilegal apreendida era parte de uma conspiração para derrotar Lula nas eleições. Todo o subjornalismo de aluguel sustentou e sustenta a mesma coisa. Sigamos…
Impunes, os aloprados estão por aí. Um deles, Hamilton Lacerda, então braço direito de Aloizio Mercadante, virou até fazendeiro!!! Pois não é que um outro voltou a ser notícia e está preso de novo? Leiam:
*
Por Rodrigo Vargas, na Folha Online:
A Polícia Federal deflagrou hoje em Mato Grosso e outros quatro Estados uma operação para desmontar três esquemas de fraude em licitações e obras que podem ter desviado até R$ 200 milhões dos cofres públicos.
Ao todo, foram expedidos 76 mandados de busca e apreensão e 35 de prisão temporária –sendo 17 deles contra servidores públicos.
Um dos detidos é o ‘aloprado’ Valdebran Padilha, que é dono de uma empreiteira no interior de Mato Grosso. Valdebran ficou conhecido nacionalmente em 2006, quando foi detido pela PF num quarto de hotel com o então assessor da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gedimar Passos. Na ocasião, eles disseram que se encontraram para negociar um dossiê contra tucanos.
Segundo a PF, as quadrilhas atuavam em núcleos independentes dentro de prefeituras e também na superintendência da Funasa (Fundação Nacional de Saúde).
As fraudes –que vão de obras de engenharia ao atendimento à saúde indígena– foram detectadas por auditorias da CGU (Controladoria Geral da União). Até o final desta manhã, 22 pessoas já haviam sido presas.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: aloprados     
  

     
    