No fim de novembro do ano passado, uma excelente reportagem de Duda Teixeira, na VEJA, abordava justamente o aumento da produção da pasta de coca na Bolívia, o comportamento do governo de Evo Morales e os efeitos de sua &#8220;política&#8221; no Brasil, retratados de forma tão síntética no título acima. NÃO SE TRATA DE MATÉRIA DE OPINIÃO, MAS DE MATÉRIA DE FATO! Leiam a íntegra.
*
Com Evo Morales na  Presidência da Bolívia, mais droga passou a entrar pela fronteira  brasileira. Nas próximas eleições, ele ganhará mais  cinco anos

Por Duda Teixeira



Aizar raldes/AFP




EVO VIU                      A FOLHA
A ideologia oficial do  presidente é promover o uso tradicional                    da coca.
Problema: nem se mascassem uma montanha andina os  bolivianos
consumiriam tanta planta






VEJA TAMBÉM


• Quadro: Tudo acaba em pó


• Uma prova de fogo 



Não há                país na América Latina em que o discurso politicamente  correto e                  demagógico possa produzir resultados tão desastrosos  quanto a Bolívia.                  Não há país da região que possa ser tão afetado                  por causa disso quanto o Brasil. No poder desde 2006,  Evo Morales prega uma versão                  local do socialismo, o indigenismo e o bolivarianismo.  Os resultados foram vistos                  quando ele nacionalizou as refinarias de gás  pertencentes à Petrobras.                  Outro recurso natural que Morales defende com veemência é  a coca,                  planta típica da região andina usada desde os tempos  pré-colombianos.                  A folha é mascada pelos bolivianos ou macerada no chá -  aumenta                  a resistência à altitude e ao trabalho braçal, embora em  nada                  se compare aos efeitos eufóricos do seu derivado mais  poderoso e deletério,                  a cocaína. O presidente da Bolívia trabalhou como  plantador de coca                  e já mascou as folhinhas até em encontro da ONU em  Viena. Na nova                  Constituição escrita sob seu comando, a planta ganhou o  status de    &#8220;recurso natural renovável da biodiversidade da Bolívia e fator                  de coesão social&#8221;. Nenhum problema, exceto pelo fato de  que as folhas                  destinadas ao uso proibido, como matéria-prima do crack e  da cocaína,                  ultrapassam vastamente as do uso permitido e  tradicional. Em quatro anos, a produção                  de pasta-base de coca e de cocaína na Bolívia aumentou  41%. A maior                  parte é traficada para o território brasileiro, onde  abastece o                  vício, a criminalidade e a corrupção. Muita droga entra  no                  Brasil, proveniente dos vizinhos produtores e destinada a  outros consumidores,                  mas a que fica é, majoritariamente, a boliviana, de pior  qualidade. Das                  40 toneladas de cocaína consumidas anualmente no país,  mais de 80%                  são da Bolívia.
No próximo dia 6, Evo                  Morales deverá se reeleger presidente praticamente sem  oposição.                  A vida da maioria dos bolivianos melhorou muito pouco,  ou nada, mas o estilo                  populista e a identidade aimará - um dos grandes grupos  indígenas                  da Bolívia - alimentam a sua popularidade. A defesa da  coca também.                  O principal reduto eleitoral de Morales é a região do  Chapare, onde                  está a maior parte do cultivo da coca. Foi lá que ele  fez carreira                  política ao lutar contra a erradicação das plantações.                  Com bloqueios nas estradas e protestos, ajudou a  derrubar dois presidentes. Mesmo                  depois de eleito, manteve o cargo de chefia de seis  federações de                  cocaleiros. No discurso, ele diz que é a favor da coca e  contra a cocaína.                  Na prática, mais de 95% das folhas cultivadas no Chapare  viram droga. Para                  atender ao uso tradicional, bastariam 7 000 hectares.  Morales já                anunciou que o limite legal deveria ser de 20 000  hectares. &#8220;O presidente                  prometeu que ampliaria os cultivos de coca e está  cumprindo&#8221;, constata                  Franklin Alcaraz, diretor do Centro Latino-Americano de  Investigação                  Científica (Celin) e autor de um trabalho sobre a  receita proporcionada                  pela folha de coca, legal e ilegal.
A mais drástica                  medida adotada como parte da política de promoção da  coca                  foi expulsar a agência antidrogas americana, a DEA, em  novembro do ano passado,                  sob a falsa acusação de fomentar o golpismo. A agência  auxiliava                  a Força Especial de Luta contra o Narcotráfico (FELCN),  unidade                  da polícia boliviana responsável pela erradicação                  de cultivos e laboratórios ilegais. A DEA completava o  salário dos                  policiais, pagava a conta do telefone e o combustível  dos veículos.                  Arcava com custos de treinamento e até de uniforme. Com a  FELCN fora de                  ação, os resultados foram previsíveis. &#8220;Como a produção                  de coca aumentou e o combate diminuiu, é claro que mais  droga entraria                  no Brasil&#8221;, diz o delegado Luiz Castro Dórea,  coordenador de repressão                  a entorpecentes da Polícia Federal. Desde que Morales  tomou posse, a apreensão                  de cocaína pela Polícia Federal em Mato Grosso do Sul  quase dobrou.                  Em Mato Grosso, quadruplicou. Para compensar a expulsão  da DEA, a Polícia                  Federal fez acordos com o governo boliviano para treinar  policiais e trocar informações.    &#8220;Nós podemos ajudá-los, mas é impossível substituir                  o trabalho que era feito pela DEA&#8221;, diz Dórea.
No                  Chapare, o programa antidrogas agora extinto também  tinha um braço                  social, através da Usaid, que financiava projetos  sociais e promovia a                  plantação de abacaxi, cacau, café, melão e banana,                  voltados para exportação. A ideia era dar aos  paupérrimos                  camponeses da região uma via de saída do cultivo da  coca. Em qualquer                  país é difícil incentivar esse tipo de substituição,                  mas na Bolívia foi impossível. No ano passado, os  cocaleiros expulsaram                  a Usaid. Em um ano, as exportações de frutas da região  caíram                  41%. A Bolívia sempre foi movida a pó e já teve governos                   inteiros dominados pelo tráfico. Devido às condições                  rudimentares, a produção ilegal chegava em geral até o  estágio                  da pasta de coca, que precisa ser refinada em diversas  etapas, com produtos químicos,                  para a obtenção da cocaína.
Desde 2007,                  a atividade de refino tem se propagado em fábricas  clandestinas com tecnologia                  trazida pelos maiores especialistas no assunto: os  traficantes colombianos. Seus                  rivais em brutalidade e conhecimento do ramo, os  mexicanos, também estão                  prospectando o território. Em seus países, o tráfico em  alta                  escala provocou níveis de criminalidade e de destruição  das                  instituições que ameaçaram a própria existência                  da sociedade. A coca, presente dos deuses aos antigos,  transformou-se numa praga                  contemporânea. Combater seus efeitos malditos fica mais  difícil ainda                  quando existe uma ideologia oficial a favor dela. Todo  brasileiro deveria se lembrar                  disso ao cruzar com um ser humano corroído até o âmago  pelo                  crack.



Diego  Giudice/Archivo  Latino

ECONOMIA
CONCENTRADA
Folhas de coca
secam na região
dos Yungas:
cultivos alternativos
estão diminuindo




 
 Por Reinaldo Azevedo          
  

     
    