A declaração de Serra sobre a desídia do governo boliviano no combate ao tráfico de cocaína para o Brasil já começou a gerar especulações no “independente e apartidário” jornalismo petista que se aboleta nas redações — essa “novidade” existe desde… a década de 80! E cresce a cada dia, com a chegada de noviças e noviços deformados pelas faculdades de jornalismo, que são, assim, as nossas madraçais ideológicas. Adiante.
A crítica à omissão do governo boliviano — que é cumplicidade quando se sabe que quase toda a cocaína consumida por aqui vem da Bolívia — passou a ser vista como um sinal: se eleito, Serra mudaria o relacionamento do Brasil com a… América Latina! E, evidentemente, os jornalistas independentes do PT acham que isso é muito ruim.
Não lhes ocorre, porque isto não corresponderia ao perfil de um “independente do PT”, que um governo decente — refiro-me ao brasileiro agora — teria de empreender NEGOCIAÇÕES com a Bolívia para a intensificação do combate ao tráfico. Ninguém está propondo romper relações ou ocupar instalações bolivianas.
Quem ocupa instalações brasileiras e as toma na porrada, como fez com a Petrobras, é o governo de Evo Morales. Lula concordou. Não concordou apenas; aplaudiu. Não aplaudiu apenas; deu financiamento novo para o rapaz.
Não tenham dúvida: entre um governo que combate com dureza o tráfico de drogas e outro que faz corpo mole, boa parte do jornalismo brasileiro ficará com o que faz corpo mole. Isso lhe parece mais “progressista”, mais “esquerdista”, mais “pró-latino-americano”, mais, assim, a ver com os povos oprimidos… Na cabeça dessa gente, pobre,  com alternativas de menos, trafica cocaína. E rico, com alternativas demais, cheira. É a chamada dialética da integração mediada pelo pó.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bolívia     
  

     
    