Por Vera Rosa, no Estadão:
Vedete da campanha do então candidato Luiz Inácio Lula da Silva, em 2002, a  Carta ao Povo Brasileiro, feita sob medida para acalmar o mercado, ficou para  trás. De olho no voto de católicos e evangélicos, a candidata do PT à  Presidência, Dilma Rousseff, escreveu agora um manifesto intitulado Carta ao  Povo de Deus, no qual defende a família e promete não espichar a polêmica sobre  aborto e união civil entre homossexuais. 
“Cabe ao Congresso Nacional a função básica de encontrar o ponto de  equilíbrio nas posições que envolvam valores éticos e fundamentais, muitas vezes  contraditórios, como aborto, formação familiar, uniões estáveis e outros temas  relevantes, tanto para as minorias como para toda sociedade brasileira”, diz a  carta assinada por Dilma.
No último parágrafo do manifesto, que será distribuído em seu comitê, a  petista pede “oração” e “voto” para ter a “oportunidade” de continuar o projeto  de Lula. Em tom pontuado por expressões de fé e esperança, Dilma diz que  programas como o Bolsa-Família e o Minha Casa Minha Vida resgatam valores da  cidadania e a “semente do Evangelho”.
Disposta a cativar todas as denominações cristãs, ela observa que a miséria e  as distorções sociais têm “o dedo imperfeito do homem, e não o desígnio de um  Deus perfeito”.
Na quinta, Dilma conversou com o presidente da Conferência Nacional dos  Bispos do Brasil, d. Geraldo Lyrio Rocha, em Brasília. Estava acompanhada por  Gilberto Carvalho, chefe de gabinete de Lula e ex-seminarista.
A visita de Dilma à sede da CNBB ocorreu no rastro da polêmica envolvendo o  bispo de Guarulhos (SP), d. Luiz Gonzaga Bergonzini. Em artigo intitulado Dai a  César o que é de César e a Deus o que é de Deus - postado no mês passado no site  da CNBB -, o religioso defendeu o boicote à candidatura de Dilma por considerar  que a petista defende o aborto, embora ela não tenha pregado sua  legalização.
Coordenado pelo pastor e deputado Manoel Ferreira (PR-RJ), o comitê  evangélico pró-Dilma também produziu uma cartilha contendo “13 motivos” para o  cristão votar nela. Na lista consta que a candidata “faz parte de uma geração  que lutou pelo ideal da liberdade democrática, tanto quanto pela liberdade  cultural e religiosa”. Na tentativa de combater a fama de durona que maltrata os  subordinados, o texto diz ainda que “Dilma é humilde e conhece o sofrimento, a  dor e a necessidade do ser humano”.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     