Atenção!
Este post estava no ar. Houve uma sobreposição em razão de problemas técnicos, e outro post entrou em seu lugar.
Antônio Carlos Leite, diretor de Redação do jornal A Gazeta, de Vitória (não é o que deixou de publicar a coluna de Elio Gaspari sobre os descalabros dos presídios do Espírito Santo), manda-me um comentário sobre a atuação da imprensa no caso. Ele diz que não faltou a devida cobertura jornalística. Embora ele tenha afirmado não ser &#8220;preciso&#8221; publicar seu texto, não vetou a publicação. Por isso, está aqui. André Hees, editor executivo do jornal, envia uma mensagem no mesmo sentido.
Caros Antônio Carlos e André, tanto melhor que seja assim. Aumentam as chances de o Espírito Santo vir a ter uma segurança pública e uma política prisional decentes. Porque, como sabemos, onde há uma imprensa vigilante, a solução está sempre mais próxima.
No site de A Gazeta, há farto material a respeito.
*
O comentário de Antônio Carlos Leite
Olá, Reinaldo. Quem escreve é Antonio Carlos Leite, diretor de Redação do jornal A Gazeta, de Vitória. Queria fazer uma pequena correção no trecho de seu texto que fala que &#8220;faltou imprensa&#8221; no caso dos presídios do Espírito Santo. Como o Estado é pequeno, de pouca importância, é natural que as pessoas prestem menos atenção ao que ocorre por aqui. Na realidade, Reinaldo, o caso dos presídios relatado por Gaspari foi objeto de várias reportagens produzidas pelo jornal e também pela TV Gazeta. A divulgação nacional do caso aconteceu após três ou quatro matérias levadas ao ar pelo Jornal Nacional. Todas elas foram produzidas pela TV Gazeta.
O jornal também publicou dezenas de  páginas sobre o assunto ao longo do ano passado. (Se quiser, eu lhe passo os links das páginas, mas acho que talvez não queira perder tempo com isso&#8230;). Gaspari bateu duro no governador, mas o relatório que ele cita já foi publicado por nós meses atrás. A novidade do texto dele está na discussão do caso pela ONU. A publicação das reportagens embasou um dos pedidos de providências ao TJ encaminhado pelo Checaira, citado no texto de Gaspari. E houve um acordo do Estado com o CNJ para a construção de mais vagas.
Não acho necessário publicar meu comentário. Só escrevi para tentar recolocar algumas coisas no lugar. Houve, sim, ação da imprensa no caso. Pelo menos da Rede Gazeta houve. Foi a TV, só para reafirmar, que colocou o episódio em rede nacional. E, localmente, o jornal tratou intensamente do assunto. Curioso é ver a enorme repercussão do texto de Gaspari -talvez pelo fato de o outro jornal tê-lo censurado. E nós, que, como disse, trouxemos o caso à tona, agora somos acusados, por leitores e telespectadores, de esconder o fato. Não foi assim, lhe garanto. Grande abraço. Antonio Carlos Leite.
*
A comentário de André Hees
Senhores, sou editor executivo de A Gazeta e afirmo que não se sustenta a acusação generalizada de omissão. A crise nos presídios tem sido noticiada regularmente nos veículos da Rede Gazeta, inclusive na edição de hoje, dia 9. O relatório do Conselho Nacional de Política Criminal, de 29 de abril de 2009, assinado por Salomão Shecaira, cita A Gazeta como fonte que denunciou os chamados micro-ondas, que depois ganharam repercussão nacional, no JN, com reportagem da TV Gazeta. A edição impressa de hoje reproduz, por exemplo, algumas das dezenas de manchetes que demos sobre o assunto.
*
Como o post sobre Sérgio Cabral (abaixo) se sobrepôs a este, alguns comentários sobre a situação prisional no Espírito Santo acabaram ficando no post que se refere ao governador do Rio. Não há como transferi-los.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Espírito Santo     
  

     
    