- Franklin Martins deixa claro que terroristas e torturadores tinham a mesma lógica. A diferença é que uns viraram heróis, e outros foram para a justa lata do lixo! Ou: esta gente está no poder;
- Mais um pouco do desastre da Educação no governo do PT: universidades precárias, a farsa do Fundeb e o aumento do analfabetismo;
- Por que Mercadante não operou a próstata no SUS? E ainda: onde Lulinha estudou mesmo?;
- Só a verdade;
- Eduardo Jorge terá acesso a investigação da Receita;
- Justiça libera Aécio, mas mantém restrição a Dilma em programa de aliado em Minas;
- A judicialização da liberdade de expressão;
- Nota da coligação “Todos Juntos por Minas”, liderada por Hélio Costa;
- A fabulosa farsa de “Lula, o maior criador de universidades do mundo”. Ou: desmonto com números essa mentira. Ou ainda: a ignorância é mais veloz que a luz;
- Hélio Costa, que já foi jornalista, pede prisão de blogueiro! É o fim da picada!;
- Libertas quae sera tamen;
- Dilma e os patos. Ou: petista faz chacota de católicos;
- Dois Córregos, um título de “Cidadão Emérito” e memórias sentimentais;
- Franklin não se cansa nem descansa: ele quer vingança

 Por Reinaldo Azevedo     
     