Que coisa impressionante! 
Liberei, até o momento em que escrevo este texto, 134 comentários no post de ontem que trata da pesquisa Datafolha. Mas recebi bem uns 300 e tantos. Há um bom número de pessoas que não são exatamente fãs de Dilma ou do PT, mas que exageram na expressão de sua desafeição. Já falamos a respeito, não? É possível ser incisivo, duro, claro, sem abrir a porta para que os petralhas venham pôr as suas digitais aqui. A esmagadora maioria dos excluídos, no entanto, vinha da horda de fascistas. Um deles, que publico com o IP — e se pode, sim, chegar ao autor —, é assim:
Anônimo
201.58.22.246
Enviado em 14/08/2010 às 3:36:42am
Já era judeu sujo &#8230; vou matar vc e sua família com uma faca enferrujada&#8230;
Operação
Foi montada uma verdadeira operação para tentar intervir no blog, como se isso me assustasse, me deixasse chateado ou algo assim. Conheço a, por assim dizer, &#8220;alma&#8221; desses caras melhor do que imaginam porque os estudo faz tempo, com a paixão com que um entomólogo disseca uma barata. Organizam-se para que você se sinta só e, então, em solidão, resolva aderir ao batalhão ou, ao menos, calar-se. Eu os conheço. Mas eles não me conhecem.
Até parece que é de hoje que não faço questão de ter grupo. Acalmem-se, brucutus! Posso não gostar muito do que vejo, mas tenho a satisfação intelectual de ter antevisto este estado de coisas há muito, muito tempo. Os petralhas cumprem o roteiro à risca porque, ainda que não saibam e ainda que poucos reconheçam, eles são uma matéria que se comporta segundo um padrão descrito pela ciência — no caso, a ciência política. Invadem o meu blog porque resolveram me pôr na marca do pênalti. Parece que incomodo:
- se escrevo, eles protestam — tentam aqui; não conseguindo, dedicam-se a uma variante de auto-erotismo do ódio entre os seus;
- se vou a um programa de televisão, organizam-se para me patrulhar antes, durante e depois.
Por que não acreditam em si mesmos? Se sou irrelevante, como dizem, por que não me esquecem e vão lá chafurdar nos blogs do seu agrado, que satisfazem a sua natureza?
Mas por quê?
Mas, afinal, o que fiz de tão grave? Ora, lembrei o comportamento do eleitor — e também o comportamento das pesquisas — em outras eleições. E é um tanto cedo para cantar vitória. Mais: o campo se deu num período favorável a Dilma. Na Folha, Fernando Rodrigues, tentando, creio, descaracterizar a ressalva, escreve:
&#8220;A pesquisa Datafolha teve cerca de 50% das suas entrevistas realizadas anteontem, quinta-feira, quando já era possível medir o efeito das entrevistas que os três principais candidatos ao &#8220;JN&#8221;. Os percentuais apurados nos dias anteriores não diferem dos de quinta-feira.&#8221;
Então eu estava certo! O campo foi mesmo favorável a Dilma. O Datafolha informou ao TSE que ele seria realizado entre os dias 9 e 12, de segunda a quinta. Dilma foi ao JN na noite de segunda; Marina, na de terça; Serra, na de quarta. A menos que os tais 50% das entrevistas realizadas antes de quinta tenham se concentrado todos na segunda-feira, o que eu duvido ( já que a Folha escreveu o que vai acima, deveria dar o número), então uma parcela da amostra declarou seu voto sem ter tido a chance de avaliar o desempenho de Serra no Jornal Nacional. Todos os que responderam na terça tinham visto Dilma; todos os que responderam na quarta tinham visto Dilma e Marina, mas viram os três só os 50% declarados pelo jornal.
Parece que Rodrigues postou o que vai acima no Twitter. Vocês acreditam que recebi uma porção de comentários mais ou menos assim:
&#8220;Tá vendo? Foi 50% a 50%. Pára de torcer!&#8221;
 Não é impressionante? Não, suas alimárias! Vão estudar matemática! Metade respondeu sem ter visto a entrevista de Serra; nessa metade, exceção feita aos entrevistados da segunda, uma parte só tinha visto Dilma, e a outra tinha visto Dilma e Marina. A Folha e Datafolha estão confirmando o que escrevi. Li Malba Tahn no primário. Pelo visto, ninguém mais lê&#8230;
Isso tem algum efeito? Não sei precisar. Entendo que a entrevista dos candidatos ao Jornal Nacional desperta tensões e é sempre cercada de muitos cuidados porque considerada influente. Não acho que Dilma tenha ido mal, não, já disse aqui. Mas Serra foi indubitavelmente melhor. E é razoável que O CONJUNTO DA AMOSTRA, E NÃO APENAS 50% DELA, esteja submetida aos mesmos fatores. E não estava. E, como se nota, é informação oficial.
Desconfiando do Datafolha?
Uma outra besta ao quadrado escreveu que já usei o Datafolha para desacreditar o Sensus. O Sensus não precisa de mim ou do Datafolha pra isso. Quanto ao mais, não estou desconfiando do Datafolha, afirmando que os números são manipulados, que tudo não passa de uma tramóia, que o instituto está comprado. Nada disso! Quando acho isso, nem comento os números do instituto — ignoro simplesmente ou uso como contra-exemplo. O fato de eu achar que o Datafolha divulga os números que encontra não me impede, no entanto, de apontar o que é, quando menos, uma potencial distorção. NÃO ADIANTA ME XINGAR E ME ACUSAR DE TUCANO E DE ALIMENTAR ESPERANÇAS VÃS ETC. Tentem demonstrar que estou tecnicamente errado.
Pesquisas e urnas
Lembrei ontem, também, o comportamento do eleitor em 2006. Sim, eu sei que era outra eleição, que o quadro era diferente, que houve o caso dos aloprados. Sei de tudo. Na última pesquisa antes do horário eleitoral, como viram, Lula tinha 47% das intenções de voto, e Alckmin 24%. O petista levava no primeiro turno. No dia 15 de setembro, estourou o caso dos aloprados — coisa do PT, não do PSDB, tá? Foi isso que mudou tudo? Acho que não.
 Na primeira pesquisa depois do escândalo, no dia 19 de setembro, Lula se elegia no primeiro turno com 56% dos votos válidos (50% a 29% — o tucano havia subido antes, em razão, creio, do horário eleitoral na TV). No dia 27 de setembro, um dia antes do debate da Globo e quatro antes da eleição, o &#8220;companheiro&#8221; ainda tinha 53% dos votos válidos (49% a 33%). Na véspera da disputa, 30 de setembro, Lula aparecia com 50% das intenções de voto, e o tucano havia subido para 38% — 12 pontos de diferença! Vinte e quatro horas depois, o país ficou sabendo que ela era, de fato, de menos de  7 pontos.
Erro do instituto ou seu se lá o quê? Não! Acabou ficando praticamente na margem de erro. Mas o fato é que a distância em relação àquele agosto foi gigantesca no caso de Alckmin. O mesmo pode se repetir agora? Não sei! Lula passou quase todo o 2006 vencendo no primeiro turno. E teve de disputar o segundo. Dilma, até agora, não atingiu essa condição. &#8220;Ah, mas você nega o favoritismo dela?&#8221; Eu não! Com as máquinas de que ela dispõe — a do governo e a de boa parte da imprensa —, ela é favorita desde quando tinha 3%. Escrevi isso.
De volta à horda
A patrulha não me assusta, não me constrange, não me intimida, não me deprime nem me tira o sono — nesse caso, &#8220;mal me tiraria o que eu não tenho&#8221;, como diria o bardo de um olho só, hehe. Mas considero isso uma ventura, não uma danação: enquanto os petralhas babam na fronha, leio Camões&#8230;
Se e quando Dilma ganhar as eleições, então escreverei: &#8220;É, Dilma ganhou as eleições&#8221;. Se e quando Serra ganhar as eleições, então escreverei: &#8220;É, Serra ganhou as eleições&#8221;. E, evidentemente, em qualquer caso, escreverei muuuito mais do que isso.
Como já disse, tenho por essa gente a paixão do entomólogo pelos ortópteros. Conheço, sei de tudo. Com o resultado do Datafolha, deveriam estar felizes, radiantes, eufóricos. Afinal, há meses eles vinham cobrando que o instituto encontrasse tais números. Mas não! Estão mais furiosos do que nunca! Estão bravos! Estão com ódio! Se pudessem, enfiariam a &#8220;faca enferrujada&#8221; nos que consideram seus desafetos, os &#8220;derrotados&#8221;, a &#8220;minoria&#8221;. Isso revela mais a paixão pela destruição e pela eliminação do outro, como escrevi ontem, do que pelo êxito. Eles gozam mais com a derrota alheia do que com a própria vitória. Que gente estranha!

Há estudos sobre a psicologia do fascismo. Esse tipo de mentalidade é animada permanentemente pelo desejo de vingança. &#8220;Vingança do quê?&#8221; De qualquer coisa. Eles querem se vingar, sobretudo, daquilo que não entendem. Outra de suas características é essa ignorância saliente, que urra seu destemor.
 Está longe de acabar. E, quando acabar, ainda não terá acabado, qualquer que seja o resultado. Etarei aqui, batucando feliz. Vamos ver o que vem depois da sexta-feira, 13&#8230;


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 13 de agosto de 2010
     