Editorial do Estadão:
Para atrair multidões às festas do 1.º de Maio, centrais  sindicais promovem sorteios, contratam cantores populares e animadores  carismáticos. É bem verdade que o fazem sobretudo com dinheiro alheio,  desembolsado por estatais como Petrobrás, Caixa Econômica Federal, Banco  do Brasil, BNDES e espertas empresas privadas. Ainda assim, em  retrospecto, pode-se argumentar que o gasto foi em ampla medida  desnecessário. Afinal, quem conta com um dos maiores artistas de  palanque do mundo, o presidente Lula, no auge da forma, tem sucesso  assegurado, com a vantagem de que ele não cobra cachê — apenas pede  votos. 
Desde que ascendeu ao Planalto, esta foi a primeira vez que Lula  resolveu abrilhantar os shows do sindicalismo cujos resultados, por  sinal, podem ser medidos pelo número de companheiros premiados com  empregos na máquina federal. Mas este não é um ano igual aos outros. Em  2010, a prioridade confessa do presidente, “a coisa mais importante do  meu governo”, como não se pejou de dizer no congresso do PT, é fazer da  ex-ministra da Casa Civil Dilma Rousseff a sua sucessora. Para tanto,  ele irá a todos os palanques que estiverem disponíveis e aos muitos mais  que continuarão a ser erguidos somente com essa finalidade. Trata-se,  invariavelmente, de uma operação em dois tempos encadeados.
Um é o da autolouvação, encarnada no mote do “nunca antes na história  deste país”. O exemplo da hora é o de sua fala no espetáculo da Força  Sindical, o primeiro dos quatro a que compareceu no sábado. “Eu duvido  que em alguma parte do mundo um presidente depois de sete anos teve  coragem de ir a um ato encarar os trabalhadores”, vangloriou-se. O  segundo tempo é o da pregação da continuidade, agora rebatizada de  “sequenciamento”, como disse no evento da CUT, logo se voltando para a  candidata, num tom que escancarou a relação hierárquica entre criador e  criatura: “Dilma, você ouviu o que eu disse?”
Ele se dá a requintes de atrevimento quando desmoraliza em sequência a  legislação eleitoral, fazendo campanha antecipada com os meios ao  alcance do seu cargo, pelo que já foi multado duas vezes — outro  ineditismo de Lula. “Quero que quem venha depois, e vocês sabem quem eu  quero, saiba que vai ter de fazer mais e melhor”, discursou na festa da  Força, como se a omissão do nome não servisse de deixa para o coro  entrar com o hit da temporada, “olê, olê, olá, Dilmaaa, Dilmaaa”. Em  outro momento, lembra que “a legislação não me permite falar de  candidatos” ou que “só posso falar de candidato depois de julho”. É uma  fraude rudimentar. Lula age como o jogador que passa uma rasteira no  adversário e de imediato ergue as mãos em sinal de inocência.
Já no pronunciamento em cadeia nacional de rádio e TV, que antecedeu  as comemorações do Dia do Trabalho, ele saiu-se com isso: “Algo me diz  que este modelo de governo está apenas começando. Algo me diz,  fortemente, em meu coração, que este modelo vai prosperar. Sabe por quê?  Porque este modelo pertence ao povo brasileiro, que saberá defendê-lo e  aprofundá-lo, com trabalho honesto e decisões corretas.” O problema de  Lula é que a sua escolhida não tem se mostrado capaz de induzir parcelas  crescentes do eleitorado a tomar as tais “decisões corretas”. A  dependência do padrinho-presidente só aumenta a propensão dele para o  vale-tudo.
A citação do nome é o de menos. O que a lei visa a coibir, em defesa  do princípio da oportunidade de igualdades entre os candidatos, é a  subordinação das instituições políticas aos interesses eleitorais dos  seus titulares e partidos. Isso inclui o chamado capital simbólico dos  ocupantes de funções executivas: não é por deter o recorde brasileiro de  popularidade política que Lula desfrutaria de uma atenuante para os  seus delitos; ao contrário, a exploração eleitoral do seu prestígio  agrava a transgressão. A oposição pode ficar rouca de tanto protestar.  Mas ou o Tribunal Superior Eleitoral aplica ao presidente sanções  proporcionais ao seu desdém pelas regras do jogo ou contribui para o  escárnio.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula, Sucessão 2010     
  

     
    