Obrigado, meus caros, pelas manifestações de afeto ao blog! Eles têm a natureza que têm. E não vão parar, ganhem ou percam a eleição, porque é uma questão de natureza. Outras acusações virão. Quando na oposição, usavam seus infiltrados na máquina para produzir falsas evidências; no poder, mobilizam a máquina do estado contra adversários, o que é um crime ainda mais grave. Só que o meu jogo é outro. Não vou estabelecer o equilíbrio do terror: eles me silenciariam com seus dossiês, e eu os silenciaria com os meus. Isso é jogo que interessa à bandidagem. Vão plantar batatas!
Conseguiram fechar a pequena, porém valente, Primeira Leitura? Conseguiram! Era a revista que, nos primeiros meses de 2003 (!!!), anteviu, por exemplo, que a política externa brasileira empurraria o Brasil para o eixo da delinqüência internacional. Muitos anunciantes de empresas privadas deixavam claro o temor de retaliações — ou melhor: a certeza de que elas viriam caso anunciassem, acreditem!, numa pequena revista. De novo, estamos diante de uma questão de natureza: os autoritários até se divertem com alguma resistência; os totalitários, que é o que são, só se contentam com a eliminação do outro.
Os petralhas acusavam, então, a revista de ser &#8220;tucana&#8221;. Só os tucanos, que estavam no poder, por exemplo, em São Paulo, Minas, na capital paulista, em centenas de outras cidades importantes, não sabiam disso. E não sabiam com razão: não era mesmo! E por que a acusação? Porque, mais uma vez, &#8220;eles&#8221; nos tomavam por aquilo que são.
Existe imprensa financiada pelo oficialismo? Ah, existe, sim. No dia 20 de janeiro, publiquei aqui  o post  A CONFISSÃO: SEM O GOVERNO DO PT, QUE OS FINANCIA, ELES TERIAM DE FECHAR AS PORTAS. Segue de novo o vídeo para quem ainda não viu esta maravilha. Volto em seguida:

Trata-se de um seminário promovido em outubro do passado pelo PC do B, preparatório para a tal Conferência de Comunicação, aquela do companheiro Franklin Martins. Quem fala é o Joaquim Ernesto Palhares, dono do site esquerdista Agência Carta Maior. Até outro dia, anunciantes oficiais se sucediam na página. Um deles era o Ministério do Desenvolvimento Agrário!!! Palhares não é o único: as publicações de esquerda e uma penca de blogs governistas recebem dinheiro público. Para repassar, por exemplo, recursos a blogueiros amigos, há até uma rubrica no governo federal chamada, acreditem, &#8220;Democratização do Acesso à Informação Jornalística, Educacional e Cultural&#8221;.
Vamos ver o que diz o Palhares:
&#8220;Num governo tucano, eu tenho a impressão que Carta Maior, os blogs [ele se refere aos blogs que prestam serviços ao governo] e Carta Capital estão fadados ao fechamento. (&#8230;) Na minha visão de empresário, não na minha visão de militante político, mas na minha visão de empresário, O IMPORTANTE SERIA METER A MÃO NO BOLSO DELES [ele se refere ao bolso dos grandes empresários da comunicação] para fortalecer o campo da mídia popular e progressista, para dar emprego aos estudantes de comunicação que, neste país, é um número absurdo e, hoje, não têm onde trabalhar, e nós estaríamos com isso fortalecendo o próprio debate. Porque, se nós tivermos várias pequenas empresas, várias pequenas iniciativas, individuais ou coletivas, COM RECURSOS PARA PODER FAZER UM TRABALHO ADEQUADO, eu tenho a impressão que o debate principal começa a tomar corpo. Este debate que só começa no sétimo ano do governo Lula. Se a Dilma for eleita, talvez a gente possa fazê-lo nos próximos oito anos e, aí sim, chegar a alguma conclusão&#8221;
Não! Eu não era o Palhares do PSDB. Primeira Leitura fechou porque não tinha anunciantes privados. Algumas publicações se mantêm só porque têm os anunciantes&#8230; públicos! Eles são quem são. A minha revista era o que era.
Só uma graça: Hillary Clinton, secretária de Estado dos EUA, informou que os seis países que vinham negociando com o Irã — e isso inclui França, China e Rússia —  chegaram a um acordo quanto ás sanções. Acabei de entrar no Carta Maior do tal Palhares. A manchete deles é esta: &#8220;EM CIMA DA HORA (atualizado às 16:13):  ONU, França, China e  Rússia aplaudem acordo com o Irã e desmentem a manchete falsa de que &#8216;o mundo&#8217; vê com ceticismo a iniciativa brasileira. Qual mundo?&#8220;
Esse é o jornalismo do PT. É dessa &#8220;precisão&#8221; que eles gostam!
Quanto à Primeira Leitura, nota-se que não perdoavam o fato de que ela existisse. E continuam a não perdoar o fato de ela ter existido. Pois é&#8230; Eles a mataram, mas, de algum modo, ela não morreu, não é mesmo? O espírito está vivíssimo. Ou não se escreveu aqui que Lula anunciaria um falso acordo com o Irã, que seria ignorado pelo resto do mundo? Bola de cristal? Não! Lógica do processo!
Há quem faça análise acreditando no que eles dizem — é o chamado &#8220;aspismo&#8221; como categoria de pensamento. E há quem o faça acreditando nos fatos.
Essa batalha é longa, meus caros. Vai muito além das próximas eleições, vença quem vencer. Porque eles estarão fazendo o que sabem fazer: se no poder, tentando silenciar e intimidar; se na oposição, tentando sabotar o governo.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Primeira Leitura     
  

     
    