Existe um jargão profissional para aquela entrevista em que o candidato é cercado por aquele “bololô” de repórteres com microfone e gravador na mão: chamar-se “quebra-queixo”. Creio que seja uma alusão à questão física mesmo… O risco de o entrevistado  ter  o queixo quebrado é grande. É há quem acredite, suponho, que o expediente serve para quebrar, sei lá, a vaidade do político. Não importa.
 No dia 13, Serra esteve no Maranhão. Enfrentou o “quebra-queixo”. Vocês têm de ouvir o  que vai no vídeo abaixo. Um dos entrevistadores é um “repórter” da Rádio Mirante AM, que pertenceo ao moralista José Sarney.  É um vídeo curtinho. 

Ouviram? Eu não tenho dúvida de que o jornalista pode perguntar o que quiser: o entrevistado não é dono de suas perguntas. Mas também o entrevistador não é dono da resposta do outro. E é preciso distinguir jornalismo de campanha eleitoral. No caso, é evidente que Serra está certo. O rapaz da rádio do Sarney — é um dado objetivo: a rádio é do Sarney — exibe dados errados. Dilma não está acima de Serra no Ibope: estão rigorosamente empatados.
No caso do Datafolha, Serra se equivoca, mas contra si mesmo: o empate é realmente técnico, porque os números são diferentes, dentro da margem de erro. No primeiro turno, o placar é 38% a 39% para ele; no segundo, 40% a 44% também para ele. Assim, não só Dilma NÃO ESTÁ ACIMA, como diz o repórter do Sarney, como, no que respeita aos número propriamente, o empate técnico do Datafolha aponta Serra com a porcentagem maior no primeiro e no segundo turnos.
Sou favorável, obviamente, à cordialidade entre políticos e jornalistas, sempre reconhecendo que o limite dessa cordialidade é não haver delinqüência política ou profissional. A questão do vídeo acima é simples: trata-se de distinguir quem diz a mentira e quem diz a verdade.
Cá entre nós, um mundo em que políticos mintam e a imprensa diga a verdade ainda é ligeiramente melhor do que o contrário.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: família Sarney, imprensa, Serra, Sucessão 2010
     