Eu acho que,quando a gente lê uma boa notícia, tem a obrigação de espalhá-la. De algum modo, torna o mundo melhor, seja porque mais gente fica sabendo da boa-nova, seja porque isso desperta, assim, certo otimismo no vivente. Vejam esta do Portal G1:
*
O assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, saiu de férias nesta quarta-feira (10) para se dedicar à campanha da candidata petista à sucessão presidencial, Dilma Rousseff. De acordo com o gabinete de Garcia, o afastamento será até o dia 9 de setembro. Além de assessorar Lula, Garcia é o coordenador do programa de governo de Dilma. Ele já havia adiantado, há duas semanas, durante visita do presidente do Camarões, Paul Biya, que pretendia se afastar do governo para auxiliar na campanha da candidata do PT.
No primeiro dia de férias, Garcia deu expediente no comitê de campanha do PT. Por volta de 17h10, o comitê informou que assessor de Lula estava em uma reunião para tratar da terceira versão do programa de governo de Dilma, que deve ser apresentada nos próximos dias.
A segunda versão foi protocolada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) no início de julho para cumprir a exigência da Legislação de que os candidatos à Presidência e governos estaduais apresentem as propostas juntamente com o pedido de registro da candidatura. O documento entregue na ocasião pelo PT dizia que o texto tinha “caráter provisório”.
A equipe de campanha, que tem Marco Aurélio Garcia como um dos coordenadores, trabalha agora para apresentar um programa que contemple as sugestões de todos os partidos integrantes da coligação de Dilma.
Comento
O que é melhor? Marco Aurélio no governo ou fora dele? Evidentemente, fora! O que é melhor? Marco Aurélio interferindo na campanha de Dilma ou ausente dela? Interferindo, é claro. Se é que vocês me entendem…

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: MAG
     