“Há  uma convocação. Foi dessa forma que o fato me foi transmitido hoje  em  São Paulo. Aceito sim, não vou fugir da responsabilidade. É uma  honra”.
É a fala do senador tucano ao se refeir à condição de vice na chapa de Serra. Leia abaixo:
No Portal 1:
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) disse nesta sexta-feira (25) que foi  “convocado” para ser o candidato a vice do tucano José Serra na chapa  para a Presidência da República.
“Há uma convocação. Foi dessa forma que o fato me foi transmitido hoje  em São Paulo. Aceito sim, não vou fugir da responsabilidade. É uma  honra”, afirmou, ao desembarcar em Mato Grosso, onde participará da  convenção estadual do PSDB no sábado (26). Segundo ele, a convocação é  “irrecusável”.
Dias afirmou, no entanto, que a confirmação de seu nome na chapa  depende de conversas com os partidos aliados. Ele afirmou que, quando  saiu de São Paulo, já haviam sido feitas consultas ao PPS e ao PTB e que  o presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), ficou encarregado de  conversar com o Democratas, partido aliado dos tucanos que reivindica a  vaga de vice.
Questionado sobre o risco de os democratas não aceitarem ceder o posto e  romperem a aliança com o PSDB, o senador respondeu: “Se o DEM tiver que  sair, saio eu”.
A notícia sobre a indicação do senador para compor a chapa de Serra foi  dada no início  da tarde desta sexta pelo presidente do PTB, Roberto Jefferson. Ele  disse, por meio do Twitter, que Dias havia sido escolhido como candidato  a vice e apoiou a decisão. “Entendo que o Álvaro é um nomaço”,  escreveu. Jefferson disse ainda que Guerra iria viajar para se encontrar  com o presidente do DEM, o deputado federal Rodrigo Maia (RJ).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alvaro Dias     
  

     
    