Eu andei cuidando esses dois dias do futuro do nosso blog e acabei não comentando a Maravilhosa Cozinha de Dilma Rousseff, que foi ao programa Superpop, da Rede TV, comandado por Luciana Gimenez… Vi na Internet agora há pouco. É, essa profissão não é fácil às vezes. Ora fiquei entediado, ora gargalhei. Palmirinha é que deve ter ficado indignada. Ofélia, lá no céu, vai acabar mandando a Dilma um pito, por meio da caixa  de mensagens de Elio Gaspari.

Atribui-se a Stálin, que já foi ídolo da ministra Dilma (desconfio que  seja ainda), a frase “Não se faz omelete sem quebrar ovos”. Huuummm… Não foi o bigodudo homicida que disse isso, mas Nadejda Mándelstam, mulher do poeta Ossip Mándelstam. Ela empregou a metáfora para definir os métodos do tirano. Queria dizer com isso que, para ele, não havia limites quando se tratava de fazer o que queria. No contexto, referia-se à sem-cerimônia com que ele mandava matar — sempre “com a desculpa de que construíamos um notável mundo novo”. Coisa de comuna, vocês sabem. Ossip estava entre os 35 milhões (!!!) de mortos.
Pois é… Se Nadejda tivesse de definir Dilma, diria: “Essa daí quebra os ovos como Stálin, mas não consegue fazer a omelete”.  A coisa não deu certo. Virou ovo mexido, metáfora perfeita do discurso da petista. É claro que ela é uma candidata fortíssima porque, afinal, é a “criatura eleitoral” de Lula e porque nunca se usou a máquina de modo tão desavergonhado para fazer campanha. Só o ministro Joelson Dias não percebeu. E não que Dilma não fale uma língua parecida com creole, que ele domina bem…
A “criatura eleitoral” é forte, mas Dilma é fraca. Diante de uma pergunta dura, incisiva, daquelas que encaixam no fígado, como a que lhe fez Kennedy Alencar — “Na condição de brasileira e de pessoa que ocupa uma das funções mais importantes do governo (…), qual deve ser a principal tarefa do próximo presidente da República?” — ela… hesitou.

Eu fico chateado quando o jornalismo é assim tão duro, quase agressivo. É uma questão de tirar o fôlego, certo? E, por isso mesmo,  Dilma titubeou. O texto quase não sai. Entre anacolutos e sujeitos perseguindo verbos, às vezes sem sucesso, ela conseguiu dizer: “É a educação; é garantir que a nossa capacidade produtiva transforme… Crie produtos… Aplicação do nosso cérebro às coisas em geral (!?!?!?), vamos dizer assim, transformando isso em bens, exportando, produzindo para nós. Mas nos temos de apostar em nós mesmos, no povo desse país, que é a grande riqueza”.
 Eu gostei especialmente da “aplicação do cérebro às coisas em geral”. Estourar bolhinhas de ar daquele plástico de embalagem, por exemplo, é uma “aplicação do cérebro às coisas em geral, vamos dizer assim”, certo? Eu, se começo a fazer aquilo, vou até a última bolha!!! Terminada a operação, recomeço para ver se sobrou alguma bolhinha petralha, que escapou do meu cerco…

Como diz o melhor jornalista da Rede TV, que é aquele senhorzinho simpático que aparece no Pânico, “Eu num intindi u qui ela falôoo”. É ruim demais! O problema de Dilma é que ela tenta adaptar o seu discurso, uma colcha de retalhos de clichês tecnocráticos, àquela fala simples e popular de Lula. E resulta naquele troço desengonçado, todo revirado e de forma irregular, como os seus ovos mexidos.
Enchente
E, claro, ela resolveu “surfar na desgraça dos paulistas” (ver posts sobre a edição desta semana de VEJA) e fazer exploração eleitoreira das chuvas em São Paulo. Afirmou que o governo federal repassou ao estado R$ 1,1 bilhão para obras contra enchentes e R$ 6 bilhões para o país. BEM, A INFORMAÇÃO É TÃO VERDADEIRA QUANTO O CURRÍCULO DE DILMA ROUSSEFF E SEUS TALENTOS CULINÁRIOS.
O deputado Mendes Thame divulgou uma nota desmoralizando a afirmação. POR QUE A NOTA DELE É VERDADEIRA, E A FALA DELA É FALSA? Porque as informações de Thame estão amparadas nos números do Siafi, e as de Dilma estão baseadas nos seus dotes de cozinheira de mistificações. Trecho da nota:
Para se ter uma idéia, o governo federal gastou, em 2009, apenas 21% da dotação orçamentária do Programa de Prevenção a Desastres: de uma dotação original de R$ 646,6 milhões, foram gastos só R$ 135 milhões em todo o Brasil. Em 2008, a execução havia sido ainda pior: 18% - de R$ 616,5 milhões, apenas R$ 112,6 milhões foram gastos naquele ano.
Dos recursos gastos pela União em 2009 na prevenção de enchentes, muito pouco teve como destino o estado de São Paulo: apenas R$ 4,9 milhões, ou menos de 4% do total. Em comparação, o Estado da Bahia recebeu R$ 65,3 milhões, e Mato Grosso, R$ 25,9 milhões.
O governo não contestou porque não tem como contestar.
Marmita
A pergunta de Kennedy Alencar foi um grande momento do programa, mas foi só o segundo melhor. Luciana Gimenez está no topo. Sugeriu a Dilma,  e esta tentou afetar entusiasmo com a idéia, que leve marmita para o trabalho com comidas saudáveis. E mandou ver: “Eu acho que o Lula também devia usar marmita”.
Cai o pano!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    