Vocês podem imaginar a corrente de delicadezas que invadiu o blog por causa da pesquisa Datafolha: “KKKK, có-có-có, rá-rá-rá”. E relinchos e zurradas aos montes. “Dilma já ganhou, e aí você vai ver…” Vou? O quê? Em primeiro lugar, lembro que é preciso ganhar. Em segundo lugar, ainda que possa não ser um resultado do gosto do cidadão Reinaldo, se isso realmente acontecer, o blogueiro e colunista não tem do que reclamar. Um governo Dilma seria, certamente, fonte inspiradora de posts magníficos… Quem sabe comecem mudando o cardápio da merenda escolar, tornando obrigatório “o verde”…
Em certo sentido, os petralhas têm razão: um eventual governo Serra, no que diz respeito ao blog, poderia ser um tantinho mais aborrecido. Assim, agradeço a preocupação com o meu futuro, mas podem se desocupar dele. Não seria por falta de musa que eu deixaria de fazer a minha poesia. Mas reitero: primeiro, é preciso vencer. Como se diz em Dois Córregos, não contem com o ovo na barriga da galinha. Não se diz “barriga” exatamente, mas hoje estou muito decoroso.



 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 27 de fevereiro     
  

     
    