O humor, também o voluntário, já foi marca registrada de campanhas políticas. Na série de ontem, só o PSOL de Plínio de Arruda Sampaio ousou fazer alguma graça, ainda que com notável delinqüência intelectual. Num ringue, personagens representando Serra e Dilma lutam boxe: trocam um direto no queixo. Segundo o partido, ambos são financiados por banqueiros e, pois, não se importam como o povo — como Plínio se importa, embora os brasileiros não saibam disso…  Os demais nanicos procuraram se levar a sério, incluindo o candidato do PCB, que pediu votos para fazera revolução…
Horário eleitoral obrigatório nos expõe a esse circo. Em que outro país do mundo esses representantes de si mesmos teriam assegurado o direito de falar em rede nacional, ainda que por alguns segundos?

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010
     