Leiam o que informa Felipe Seligman, na Folha Online. Volto em seguida:

TSE concede direito de resposta ao PT em site do PSDB
O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) concedeu direito de resposta ao PT, que deverá ser publicado por dez dias no site “Mobiliza PSDB”, ligado à campanha do tucano José Serra. O pedido se refere a entrevista do candidato à vice, Indio da Costa (DEM), ao portal, ligando o PT às Farc, ao narcotráfico e a “tudo o que há de pior”.
O relator do caso, ministro Henrique Neves, entendeu que a relação feita pelo candidato entre o PT o narcotráfico é “por si só suficiente para caracterizar ofensa passível de direito de resposta”. A decisão do tribunal, formado por sete ministros, foi unânime.
O advogado da campanha de José Serra (PSDB), José Eduardo Alckmin, reafirmou em sua defesa a existência de relações entre o PT e as Farc (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia).
De acordo com Alckmin, essa ligação “não é desconhecida”. Ele citou reportagens que publicaram informações sobre supostas doações das Farc a candidatos ao PT em eleições passadas.
“Sabe-se também que as Farc e o PT estiveram juntos em grande evento em São Paulo no início dos anos 90 onde discutiram a questão do socialismo na América Latina após a queda do Muro de Berlim”.
“Trata-se apenas de crítica política e não ofensa à honra. É como criticar a relação com o Irã, com Fidel Castro, com o governo de Hugo Chavez. O intuito foi fazer uma crítica pela ligação que existe entre o PT e as Farc”, concluiu.
O advogado do PT, Admar Gonzaga, afirmou que o PSDB, ao apresentar sua defesa, só citou as Farc e esqueceu que Indio também havia citado o narcotráfico e “tudo o que é de pior”. “É como eu ter amigos honestos que moram na favela, local onde existem traficantes, e alguém dizer que eu tenho ligação com pessoas ligadas ao tráfico”, rebateu.
Henrique Neves concordou com a argumentação de Gonzaga: “O PSDB concentra seus argumentos apenas na ligação do PT com as Farc”, disse.
Comento
Decisão da Justiça, quando não há mais recurso, tem de ser cumprida. Mas é um mimo do pensamento autoritário essa história de que ela não pode ser discutida. Ah, pode, sim! Até porque juízes são homens, não deuses. O procedimento é inadequado a autoridades dos Três Poderes. Cidadãos — incluindo os jornalistas — têm a obrigação do debate.
A decisão do TSE corresponde a uma espécie de censura ao debate político. No texto que escrevi no dia mesmo em que viajei, elenquei uma porção de evidências que apontam as relações do PT com as Farc. A defesa do partido, que parece ter convencido os sete juízes do TSE, se vocês notarem, é esta: “Relações com as Farc, sim; com o narcotráfico, não”. Entendo.
 Qual é mesmo a principal atividade das Farc? Qual é o produto que elas comercializam para financiar suas atividades? Os narcoterroristas vendem o quê? Feno? Capim gordura? Alfafa? Não! As Farc vendem cocaína e são uma força armada a serviço do narcotráfico.
O ministro Henrique Neves teria concordado com esta comparação feita pelo advogado do PT:
 “É como eu ter amigos honestos que moram na favela, local onde existem traficantes, e alguém dizer que eu tenho ligação com pessoas ligadas ao tráfico”.
O ministro concordou, é? Então Neves acredita que existam nas Farc pessoas honestas, cujo propósito não é o narcotráfico? Juiz não tem de provar, nada, claro. Ainda bem, não é? Eu gostaria muito que a Excelência exibisse ao menos “um” honesto nas Farc.
Repúdio
Quero aproveitar a oportunidade, diga-se, para repudiar a comparação feita pelo advogado do PT. É um absurdo comparar narcoterroristas com favelados. É desrespeitoso com milhões de pessoas honestas que moram nas favelas brasileiras. Ali, com efeito, há honestos e desonestos, a exemplo dos bairros mais ricos do país. Nas Farc, não, doutor! Nas Farc, todo mundo é bandido porque se trata de uma organização criminosa, dedicada ao narcotráfico, a seqüestros, assassinatos e atentados terroristas. O Brasil tem até uma “Central Única das Favelas”. Vamos ver se ela se manifesta ou se aceita o paralelismo infeliz feito pelo advogado do PT.

Encerro
E encerro lembrando que, segundo a argumentação do advogado do PT, tudo bem falar que o PT mantém relação com as Farc. Então tá bom! E as Farc se dedicam ao narcotráfico.
 O resto é lógica.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Farc, PT
     