O bandoleiro venezuelano Hugo Chávez aumentou as minhas esperanças sobre a eleição na Colômbia, neste domingo. Trata-se de um dos poucos países da América Latina que estão fora da influência do Foro de São Paulo. Ele concedeu uma entrevista ao jornal colombiano El Tiempo, deixando clara a sua preferência.
Chávez disse torcer por “um novo líder na Colômbia”, uma pessoa com quem ele possa conversar e chegar a acordos mínimos”. O tirano está afirmando que torce pela derrota de Juan Manuel Santos, do Partido Social da União Democrática, ou “Partido da U”, do presidente Álvaro Uribe.
E deixou claro o motivo:
 “Não é possível ter relações [com Álvaro Uribe] porque se presta ao jogo do império para agredir um país irmão (…). O império ianque é esperto em dividir os povos e levá-los à guerra, porque isso os beneficia, mas, por mais provocações que haja de lá para cá, jamais entraremos em guerra, porque somos irmãos”.
Chávez está dizendo que prefere a eleição do candidato Verde — e esquisito — Antanas Mockus, que promete continuar o combate aos narcoterroristas das Farc, aliados de Chávez,  mas buscando a reconciliação com a ditadura venezuelana. Enhtendo…

Pesquisas indicam que os dois estão empatados e podem disputar o segundo turno.  Mockus aparece com uma ligeira vantagem. Os colombianos odeiam Chávez. Espero que os partidários de Santos deixem muito claro ao conjunto dos colombianos quem é o preferido do Beiçola.
Só para não deixar barato: o Exército colombiano — “agressor”, segundo Chávez — encontrou armas do Exército venezuelano com as Farc. E-mails trocados pelo terrorista Raúl Reys morto por forças da Colômbia no Equador, provam negociação direta dos terroristas com militares ligados a Chávez.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Colômbia     
  

     
    