
Ouça o discurso de Serra palavra a palavra. No post anterior, há a transcrição. Cadê o que disseram que ele disse e que tanto animou a rede petralha? Algo de muito grave aconteceu nesse caso. Jornalistas, jornais, sites, blogs têm todo o direito de não gostar desse ou daquele. Eu mesmo não simpatizo com muita gente. Esse caso, no entanto, está muito além de qualquer questão de gosto. Também não se explica nem pelo deslize. Não se tratou da troca de uma palavra por outra, eventualmente mal ouvida. Inventaram um discurso, com sintaxe própria e tudo. Com a palavra, a RBS, que foi onde tudo começou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    