Na Folha Online:
A Polícia Federal decidiu abrir investigação sobre a quebra do sigilo  fiscal e bancário do vice-presidente executivo do PSDB, Eduardo Jorge  Caldas Pereira. 
Conforme a Folha revelou no último dia 12, o chamado “grupo de  inteligência” da pré-campanha de Dilma Rousseff (PT) levantou dados  confidenciais do dirigente tucano disponíveis apenas nos sistemas da  Receita Federal.
Dois dias após a publicação da reportagem, a direção nacional do PT  divulgou nota negando qualquer participação do partido no episódio e  ingressou com um pedido na PF para que fosse instaurado um inquérito  para apurar “a veracidade” e a “autoria” do ato ilegal.
Anteontem, a Corregedoria Geral da PF emitiu parecer pela abertura da  investigação, a ser conduzida pela Superintendência Regional do órgão no  Distrito Federal. A corregedoria baseou sua decisão no artigo 325 do  Código Penal, que especifica a violação do sigilo funcional. “Revelar  fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em  segredo, ou facilitar-lhe a revelação”, diz o artigo. A pena para esse  tipo de crime vai de multa a detenção de seis meses a dois anos.
Em nota, a PF informou que assumia a competência do caso porque a  “União, representada na figura da Receita Federal, tem interesse no  esclarecimento dos fatos, para descobrir se esses dados teriam ‘vazado’  do banco de dados do fisco”.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: dossiê     
  

     
    