
- Esmagados pelo esquerdismo oficial. Ou: ecos do totalitarismo;
- Uma democracia sob torção;
- PT tem de pedir direito de resposta ao diretor-geral da PF, né?;
- Outro-ladismo judicial;
- No sábado, novo Ibope;
- Não tem remédio;
- Em direito de resposta, PT não repudia as Farc;
- Lula volta a justificar apedrejamento de mulheres no Irã;
- Da grande promessa ao grande canastrão;
- Da arte de ser banal;
- Será que a “Stasi” ainda vai proibir as sinapses? Ou: o conúbio impróprio dos neurônios;
- Chefe da Polícia Federal confirma, na prática, o que disse Serra: governo da Bolívia é conivente com o narcotráfico;
- As ditaduras e o Judiciário;
- Lula, o “emotivo desinformado”, e a bomba para fins medicinais;
- Uma entrevista corajosa. Ou: esse tal “estado de direito”;
- “Guerra é Paz; Liberdade é Escravidão; Ignorância é Força”

 Por Reinaldo Azevedo     
     