A margem de erro da pesquisa do Datafolha é de dois pontos para mais ou para menos. Serra pode ter, pois, entre 30% e 34%, e Dilma, entre 30% e 26%. Pode-se falar em empate na hipótese pouco provável de que ele tenha dois a menos (margem inferior), e ela, dois a mais (margem superior): 30% a 30%. Mas essa possibilidade é a mesma de a diferença ser, então, de 8 pontos: 26% (dois a menos para ela) a 34% (dois a mais para ele). O mais provável? Ora, o número encontrado: 32% a 28%. O que é inequívoco, como se pode ver nos posts abaixo, é que ela cresceu em todos os cenários. Serra oscila na margem de erro  (40% para 38%) quando Ciro não está na disputa e cai quando ele está (de 37% para 32%).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 27 de fevereiro     
  

     
    