Alguns  leitores estão dizendo que acabei dando cartaz a Ricardo Kotscho ao tornar público o post em que ele propõe uma espécie  de “Pogrom para os 5%”. Para quem não sabe, o jornalista lulista, chapa-branca e  esperto — que, tudo indica, transformou isso tudo em patrimônio hereditário — quer  saber quem é essa minoria de extremistas que acha o governo Lula “ruim ou  péssimo”. Ele intui que muitos desses “nove milhões” são leitores deste blog.  Huuummm… Talvez tenha razão. Não chegamos a nove milhões ainda, mas raspamos,  hehe.
Tudo bem,  gente, dar um pouco de trela a Kotscho no seu ocaso profissional. Não sou do tipo que entra em flotilha para furar um bloqueio militar, mas também faço as minhas ações humanitárias. Naquele  grupo de blogueiros — aquele, vocês sabem —, ele é o menos cotado, o que não  quer dizer que seja menos aquinhoado pela sorte ou menos violento, né? Até  agora, nenhum deles tinha tido a idéia de fichar os que não têm Lula como seu pastor.
Eu,  hein!? Os nazistas, como sabem, identificavam os prisioneiros nos campos de concentração com triângulos coloridos. O “vermelho”  identificava os presos políticos, geralmente comunistas, liberais, social-democratas  etc. Não sei… Talvez o roxo nos fosse mais adequado. Era reservado aos testemunhas de Jeová, que se negaram a aderir ao nazismo alegando um impedimento de consciência — naquele caso, religioso.
Isto  mesmo: no dia em que o Kotscho nos pegar, tentaremos explicar pra ele que não podemos aderir ao lulismo porque acreditamos  num único Deus!

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ricardo Kotscho     
  

     
    