Vocês se lembram de um post publicado aqui intitulado O Ministério Público Federal contra o Brasil, que publiquei aqui no dia 3 de junho? Reproduzo um trecho:
Três peças publicitárias do Ministério Público Federal, com o apoio do Idec - Instituto de Defesa do Consumidor -, demonizam a carne produzida no Brasil e criam uma sombra de suspeição sobre toda a produção do país (…) que passa, então, a ser associada a “trabalho escravo”, “dinheiro suspeito”, “sonegação fiscal”, “lavagem de dinheiro”, “violência”, “queimadas” e “desmatamento”.
No dia 12 do mês passado, a senadora Kátia Abreu (DEM-TO) ajuizou, na Justiça Federal de Brasília, ação popular contra quatro membros do Ministério Público Federal, responsáveis pela campanha. Leiam o que informa o blog de João Bosco Rabello, do Estadão:
*
Intitulada “Carne Legal” e composta de três vídeos, de trinta segundos cada um, a campanha vincula a carne nacional a fazendas ilegais, desmatamento, trabalho escravo e lavagem de dinheiro e foi contestada judicialmente pela Confederação Nacional da Agricultura (CNA), além de incomodar o próprio governo federal, que a viu como uma peça contrária aos interesses comerciais do Brasil.
Em recente passagem pelos fóruns de negociação da União Européia, autoridades brasileiras constataram que a campanha acrescentou mais um pretexto protecionista contra o Brasil no continente europeu, onde os índices de exportação caíram 85% em 2009.
Além disso, a campanha teve seu custo, de R$ 349 mil, bancado pela Fundação Padre Anchieta, que mantém contrato com o Ministério Público Federal de prestação de serviços audiovisuais para veiculação na TV Justiça. Os recursos foram desviados para outra finalidade.
O kit completo é composto dos três vídeos, um documentário de 30 minutos, no valor de R$ 114 mil, mais 200 mil folhetos explicativos, no valor de R$ 24 mil, e mil adesivos, no valor de R$ 2,2 mil.
Em ofício enviado ontem à presidente da Confederação Nacional da Agricultura (CNA), senadora Kátia Abreu (DEM-TO), a corregedora-geral, Ela Wiecko de Castilho, informa a abertura de sindicância para apurar a iniciativa e autorização da campanha pelo sub-procurador-geral Eugênio Aragão, e pelos procuradores Carlos Frederico Santos, Daniel César Azeredo Avelino e Alan Rogério Mansur Silva.
A disposição dos produtores, através da CNA, é a de investigar se a campanha foi estimulada por ONGs ou entidades representativas de segmentos do comércio internacional concorrentes do Brasil. “Vamos às últimas conseqüências nesse caso, porque essa iniciativa do MP é estranha”, disse a senadora Kátia Abreu. Nesse contexto, ela não descarta a convocação dos procuradores, ou de um deles, para depoimento no Congresso.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: agropecuária, Katia Abreu, Ministério Público
     