Do blog Imprensa Marrom, de Gravatai Merengue. Volto depois:
*
A EBC (Empresa Brasil de Comunicação) realizou o a Concorrência de nº 1/2008, vencida pela “Baboon Produções e Empreendimentos Ltda.”, que hoje produz a atração “Nova África”. Conheçam melhor a história da contratação. E o aditivo do contrato.
Licitação
Deu-se pelo tipo “Concorrência”, provavelmente em função do valor: R$ 2,1 milhões. E a modalidade foi “técnica e preço”, qual seja, realizando uma média ponderada entre o desempenho diante de um comitê julgador das “propostas técnicas” e a “proposta econômica” das empresas qualificadas - a melhor nota geral (somando os dois critérios técnica/preço) leva.
Para escolher “melhor técnica” a EBC (Empresa Brasil de Comunicação) atribui “notas” para cada empresa. Sim, é isso: são NOTAS. Faz-se uma avaliação dos trabalhos e pronto. O resultado foi esse (publicado no Diário Oficial da União aos 08/01/2009):

Depois disso, abrem o chamado “Envelope 3″ (o primeiro é dos documentos - aquilo de certidão negativa etc.; depois, as propostas técnicas para as quais dão ‘notas’), que consiste no valor que custará cada atração. Ponderando entre a ‘nota’ obtida e o ‘custo’ do contrato, a EBC escolheu o seguinte (DOU, 11/03/2009):

Tudo ok? Sim, tudo ok.
Anúncio
A EBC, aos 09/03/2009 (sim, eu sei, a publicação somente sairia no dia 11/03, mas o Comunique-se já tinha a notícia), anunciou a vencedora do processo licitatório em seu website. Trechos a seguir:
“Baboon vence licitação da EBC para produzir a Revista África - Comunique-se - 09/03/2009 Sérgio Matsuura - A Baboon Filmes venceu licitação promovida pela Empresa Brasil de Comunicação (EBC) para a Revista África. A produtora ofereceu a melhor proposta na combinação técnica e preço para produzir 26 programas jornalísticos, com 27 minutos cada, diretamente do continente africano. O valor do contrato é de aproximadamente R$ 2,1 milhões. O resultado será publicado no Diário Oficial de amanhã, mas ainda cabe recurso. A vencedora será responsável por toda a execução dos programas. A estatal vai apenas supervisionar a produção e participar da linha editorial e escolha das pautas. “Vamos fazer um acompanhamento da qualidade”, explica a diretora de jornalismo da EBC, Helena Chagas (…) Helena não adiantou quando um novo edital será lançado, mas espera que tanto a EBC como o mercado de produtoras estejam mais preparados para atender às demandas burocráticas da lei de licitações” (grifos nossos)
Linha editorial? Escolha das pautas? Independência tem limites, né? Mas sigamos… No website do programa, temos a equipe, com Azenha nas funções de Direção Geral e Projeto Editorial - além de uma tuiteira que vive me xingando (ontem, p.ex., falou que eu era “caluniador”!). O próprio Azenha, aliás, já publicou em seu site que eu seria “difamador” - mas aqui ele jamais será tratado assim, como podem ver.
Enfim: tudo ok? Tudo ok.
Aditamento
Pois é, agora vem uma coisa curiosa. Lembram aquilo de técnica/preço, média ponderada etc.? O próprio anúncio, pela EBC, falava num contrato de R$ 2,1 mi, não é? Pois leiam o aditamento feito ao contrato (DOU, 11/02/2010):

São quase R$ 495 mil acima do preço estipulado inicialmente. A Lei de Licitações, é verdade, permite acréscimos de até 25%. No objeto do termo aditivo, inclusive, fala-se em “prorrogar prazo”.
Nesse tipo de circunstância, surge uma questão: qual seria o resultado do processo licitatório, na hipótese da vencedora, lá atrás, entregar envelope com preço total (e também o prazo) nos valores do Termo Aditivo firmado neste ano? E nem entrei no mérito do método utilizado para atribuir ‘notas’ nas avaliações de propostas técnicas - sobretudo em quem foram os ‘avaliadores’.
Fico apenas com esse detalhe dos quase R$ 495 mil acima do valor original. Tudo ok? Sim, tudo ok. Mas, sei lá. Bateu essa dúvida.
Comento
Tanto a Conferência de Comunicação como a de Cultura - aquelas que pregam o “controle social e a democratização da mídia” - falam em descentralização da produção e na necessidade de o Estado investir mais no talento… Comecei a entender o significado dessa proposta.
Se vocês clicarem aqui, ficarão sabendo mais a respeito de história tão edificante. O bom é que a gente não precisa temer eventuais distorções de enfoque. Ainda que existam, são irrelevantes. Ninguém vai ver mesmo.
Queridos, fechei a área de comentários. A informação é essa, e vocês têm direito de saber. Mas não estou com paciência para a gritaria dos “contestadores” a favor do regime. Histeria a favor é fascismo! E vocês também se dispensem de eventualmente me enviar o que “eles” estão escrevendo. Não quero saber. Agora, que Franklin Martins é uma mãe, ah, isso ele é…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: blogueiro de Lula, Lula News     
  

     
    