Por Noeli Menezes, na Folha Online:
O senador Romeu Tuma (PTB-SP) afirmou nesta quarta-feira que confia em  seu filho Romeu Tuma Júnior, secretário nacional de Justiça, suspeito de  manter ligação com Li Kwok Kwen, conhecido como Paulo Li e apontado em  inquérito da Polícia Federal como chefe da máfia chinesa em São Paulo. 
“Eu confio no Tuma Júnior. Ele tem qualidades e é digno. Está pronto  para dar esclarecimentos às autoridades competentes”, disse.
Reportagem publicada hoje no jornal “O Estado de S.Paulo” informa que  gravações telefônicas e e-mails ligam Tuma Júnior a Li Kwok Kwen,  conhecido como Paulo Li, apontado como um dos chefes da máfia chinesa em  São Paulo.
O chinês foi preso em 2009 com mais outras 13 pessoas sob a acusação de  comandar um esquema de contrabando de telefones celulares falsificados  que girava R$ 1,2 milhão por mês. Ele também está envolvido em uma ação  ilegal de emissão de vistos permanentes para chineses no Brasil. Li foi  denunciado pelo Ministério Público Federal por formação de quadrilha e  descaminho e estava preso até ontem.
A relação de ambos foi mapeada pela PF por seis meses. Segundo a  reportagem, Paulo Li telefonou para o secretário nacional de Justiça ao  ser preso. Com medo de envolvimento no processo, Tuma Júnior ligou para a  Polícia Federal e pediu para ser ouvido. Em depoimento, disse  desconhecer as operações ilegais de Li.
Ao “Estado de S.Paulo”, a assessoria do Ministério da Justiça informou  que não há investigação nem pedido de interceptação telefônica contra  Tuma Júnior. Trechos de conversas do secretário com um alvo investigado  foram captadas pela PF, em inquérito que corre sob sigilo”, informou o  ministério em nota ao jornal.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    