Caros, despachei uma boa parte dos comentários enviados para os posts com data de hoje. Há ainda uns 350 de posts anteriores. Vou cuidando deles ao longo da tarde. De volta! Está tudo na mais perfeita paz. Amanhã, há uma outra coisinha a fazer, bem mais simples.  Um a zero para os amigos do blog, hehe. 
Duas observações importantes sobre os comentários: eu acho que não funciona esse negócio de mandar textos como um seriado: parte 1, parte 2, parte 3… Chateia os outros leitores. Pior: os “capítulos” não entram na seqüência. O comentarista envia o primeiro trecho; enquanto redige o segundo, o blog vai recebendo outras intervenções.
Muitos reclamam da limitação de espaço. Compreendo. Mas também reivindico compreensão. Cheguei agora há pouco, e havia 600 e tantos comentários para mediar. Imaginem o que acontece se não houver qualquer restrição… Alguns conseguem ultrapassar o limite, mas, acreditem, não é conveniente.
Sugiro ao comentador que escreve longos tratados que avalie a eficácia do procedimento a partir de si mesmo: ele próprio leria algo tão extenso, redigido por outros? Quem consegue sintetizar o que quer dizer em 700 toques será certamente mais lido.
Mais dicas
1) Refaço o pedido que já fiz aqui algumas vezes: certas palavras são desnecessárias ao pensamento. Em vez de melhorá-lo, elas o estragam — em alguns casos, inviabilizam a publicação.
2) Recomendo sempre que o comentário seja redigido primeiro no Word, que tem corretor de texto, e depois copiado no espaço adequado. Ajuda a evitar erros de digitação. Não custa nada sermos todos mais zelosos com a língua. 
3) Renovo o convite para que vocês me ajudem a manter as condições de higiene do blog indicando data e hora e de possíveis invasões.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: comentários, leitores     
  

     
    