Quem acompanha de perto as reações de Lula percebeu que ele estava um tanto, como dizer?, irritado ontem na entrevista ao SBT. Falava de modo acelerado, meio tenso. O Planalto mandou fazer uma pesquisa e constatou que a maioria dos brasileiros, ao contrário da pregação oficial, acredita que a política econômica do governo e os programas sociais são CONTINUIDADE DO GOVERNO FHC. Vale dizer: a maioria dos brasileiros não caiu — AO MENOS NÃO AINDA — na cascata de que Lula descobriu o Brasil em 2003. 
E isso vai pautar o programa de hoje, como informa reportagem de Vera Rosa, no Estadão. Na prática, o conjunto da obra quer dizer que Lula forçou a mão do confronto plebiscitário numa sociedade que não reconhece esse confronto como válido. Terá de ser convencida disso ainda. Como o “remédio” lulista para vencer eleições não funcionou até agora, o chefe ordenou que se dobre a dose.
Dilma vai ser a grande condutora da apresentação do “antes”, o período das trevas, e do “depois”, o período das luzes. Como escrevi de madrugada, esse tipo de abordagem leva sempre a uma celebração de mentiras. Dou exemplo de uma. Volta e meia os petistas dizem que foi o governo Lula que deu início à recuperação do valor do salário mínimo. A mentira esteve presente, inclusive, naquele pronunciamento ilegal que o presidente fez para supostamente saudar o 1º de Maio. Relembro trecho:
A MENTIRA
“Os salários também aumentaram no período. O salário mínimo, graças a um aumento real de 74% ao longo do governo, é o mais alto dos últimos 40 anos.”
O FATO
O aumento real do salário mínimo não foi de 74%, mas de 49,5%. Nos oito anos do governo FHC, numa conjuntura internacional adversa e com a economia crescendo menos, o aumento real do mínimo foi de 47,4%.
Assim, o aumento real do mínimo também é uma herança que Lula recebeu do governo anterior.
Preparem-se: Dilma tentará ser a “exterminadora do passado” no programa de logo mais. O PT chegou à conclusão de que só assim ela pode ter futuro.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010     
  

     
    