Por Robson Bonin, no G1:
Em seu primeiro discurso como presidente do Supremo Tribunal Federal  (STF), o ministro Cezar Peluso conclamou a magistratura brasileira a  unir-se em torno “da urgente tarefa” de repensar e reconstruir o  Judiciário brasileiro. Como base dessa proposta, Peluso lembrou a  importância do papel a ser desempenhado pelo Conselho Nacional de  Justiça (CNJ). “O CNJ precisa convencer a magistratura de que somos  todos aliados e parceiros da urgente tarefa de repensar e reconstruir o  poder Judiciário como o portador das mais sagradas funções estatais e  refúgio extremo da cidadania ameaçada”, discursou Peluso.
O novo presidente do STF não escondeu a alegria de ocupar o mais alto  posto do Judiciário brasileiro. “Seria difícil traduzir em palavras a  intensidade que vivo nesse instante. Foram mais de 15 mil dias desde a  primeira comarca no interior de São Paulo até esta cerimônia.”
Peluso escolheu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para fazer o  primeiro agradecimento por sua chegada ao comando do STF. Ele é o  primeiro ministro indicado por Lula a assumir o comando da Suprema  Corte.
O novo presidente do STF também lembrou o ex-ministro Menezes Direito,  falecido em setembro de 2009, vítima de câncer. “Recordo o irmão Menezes  Direito, que comigo sonhou sonhos de grandeza desta Casa.”
Sobre o ministro Gilmar Mendes, a quem sucede na presidência, Peluso  disse ter servido com “lealdade e ética retilíneas” todas as ações  adotadas pelo colega no comando do tribunal. “As conhecidas e  bem-sucedidas inovações que introduziu de modo marcante explicam a  inédita aprovação manifestada em editoriais dos mais importantes jornais  do país”, elogiou Peluso.
Em uma tarde de longos discursos no plenário do STF, Peluso foi o  último a falar. Coube ao ministro Celso de Mello, magistrado mais antigo  da Corte, a missão de transmitir a mensagem dos magistrados ao novo  presidente. Mello falou pouco mais de uma hora e relembrou fases da vida  e da carreira de Peluso, valorizando sempre a atuação do colega no  Judiciário.
Mais econômico nas palavras, o procurador-geral da República, Roberto  Gurgel, transmitiu a mensagem de apoio do Ministério Público ao novo  comandante do STF: “Vossa Excelência tem o apoio de todo o Ministério  Público do país”.
“Lei é para todos”
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Ophir Cavalcante,  fez crítica indiretas aos supostos abusos praticados por políticos e  repetiu a advertência feita ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo  ex-presidente do STF ministro Gilmar Mendes, de que a lei é para todos.
“Traço aqui uma linha de reflexão para lembrar que a lei é para todos  e, segundo a Constituição, todos são iguais perante ela. Quando me  refiro a ‘todos’, significa do topo da pirâmide até a sua base, pois  somente a lei, quando observada em seus ritos e procedimentos,  representa o antídoto contra qualquer prática de crime”, afirmou Ophir.  “Não importa que seja de um simples delito, passando pelo desrespeito à  legislação eleitoral, até o mais sofisticado golpe de ataque ao erário  público”, complementou.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Cezar Peluso     
  

     
    