No G1:
A oposição anunciou neste sábado (4) que ingressará com dois novos  pedidos de investigação em relação à quebra de sigilo da filha do  candidato à Presidência da República, José Serra (PSDB), e de outras  pessoas ligadas aos tucanos. 
O primeiro pedido será feito ao Ministério Público Eleitoral (MPE) para  que se verifique se houve motivação eleitoral no vazamento dos dados de  pessoas ligadas aos tucanos.
Em coletiva realizada em São Paulo, o senador Álvaro Dias (PSDB-PR), o  deputado Índio da Costa (DEM-RJ), candidato à vice-presidente na chapa  de Serra, o vice-presidente do PSDB, Eduardo Jorge, que teve dados  fiscais acessados, e o presidente do PPS, Roberto Freire, afirmaram que  &#8220;fatos novos&#8221; reforçam a necessidade de outra investigação.
Eles citaram, como novos elementos, a informação de que contador Antonio Carlos Atella chegou a tentar se filiar ao PT em Mauá (SP) e um assalto ocorrido ao diretório do partido no  município. Atella foi a pessoa que retirou, utilizando uma procuração falsa, a cópia da declaração de Imposto de Renda de Veronica Serra na Receita Federal. Ele nega ter falsificado a assinatura da filha de Serra.
A segunda providência anunciada pela oposição foi uma representação à  Procuradoria Geral da República (PGR) contra o secretário da Receita  Federal, Otacílio Cartaxo, e contra o corregedor-geral do Fisco, Antonio  Carlos Costa D&#8217;Avila, por improbidade administrativa. A oposição acusa  os dois de obstruírem as investigações. O G1 procurou a assessoria da Receita Federal e aguarda resposta.
&#8220;É a estratégia do despiste, formulando versões a cada passo. A versão  de hoje desmente a versão de ontem e espera a versão de amanhã para ser  desmentida. É a visível obstrução da investigação. O corregedor e o  secretário estão acobertando aqueles que certamente são os responsáveis  por esses crimes&#8221;, disse o senador Álvaro Dias.
Na coletiva, por diversas vezes, Dias, Indio e Freire reforçaram que não  há um objetivo eleitoral nas ações anunciadas neste sábado. &#8220;Não  importa agora ganhar ou perder uma eleição. O que importa é defender as  instituições públicas do país, é impedir que esse viés autoritário vá  deteriorando toda a estrutura da administração pública brasileira. Se  cometem crimes para chegar ao poder, certamente crimes praticarão para  permanecer no poder&#8221;, disse o senador tucano.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: estado policial, Receita Federal
     