No domingo, o jornal O Globo publicou uma página que trazia a charge dos três principais candidatos. Abaixo do rosto de Dilma, aparecia um enorme ponto de interrogação. Escrevi a respeito na segunda-feira.
O jornal convidou os três candidatos a responder uma pergunta, feita na primeira pessoa: “Por que quero ser presidente do Brasil?” A proposta era gravar a resposta em vídeo, sem o uso de teleprompter, de modo que a fala fosse mesmo do candidato, não a de seu marqueteiro.
O tucano José Serra e a verde Marina Silva aceitaram o convite. Uma síntese da resposta de cada um deles foi parar no jornal. Dilma não topou. Já é um vexame, certo?
Mas vexame maior viria depois. Sua equipe preparou um vídeo e enviou para o Globo. Nitidamente, Dilma lê a resposta no… teleprompter!!! Aqui está o link com as falas de Serra e Marina, segundo Serra e Marina, e com a fala de Dilma, segundo os “doutores” que  a inventaram como produto eleitoral.
Incrível! O país tem uma candidata competitiva à Presidência que é incapaz de dizer, sem a ajuda do marqueteiro, do teleprompter e de uma ilha de edição, por que quer ser presidente do Brasil.
O procedimento, ademais, denota uma visão autoritária do processo político. Dilma, como se percebe, não aceita se submeter às mesmas condições a que se submetem seus adversários. Como se já não gozasse de condições especialíssimas sendo a candidata da máquina.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sucessão 2010     
  

     
    