Leia editorial do Estadão:
Muito do que se vê no horário gratuito não é o que  parece - a começar da expressão, que esconde o fato de que, no fim, a  conta sobra para o contribuinte. Mas nada do que se mostra nos programas  de propaganda eleitoral se parece tanto com conversa de vendedor de  fitas piratas como o que o presidente Lula diz da candidata que escolheu  solitariamente para ser a sua sucessora. A tal ponto ele se derrama em  superlativos sobre as suas imbatíveis qualidades, que pode levar o  espectador mais cético, ao modo do santo e da esmola, a desconfiar até  dos atributos que ela haverá de ter. 
O presidente que inventou o bordão do “nunca antes na história deste  país” para se vangloriar dos seus presumíveis feitos sem precedentes usa  agora na promoção de sua afilhada a mesma retórica da louvação sem  limites. No primeiro programa em que roubou a cena como puxador de votos  para Dilma, na terça-feira à noite, Lula mostrou como sabe ser  excessivo. Numa fala gravada no Palácio da Alvorada, a residência  oficial dos presidentes brasileiros - a lei, ora a lei -, ele jorrou:  “Tem pessoas a quem a gente confia um trabalho, e elas fazem tudo certo.  Estes são os bons. E há pessoas a quem a gente dá uma missão, e elas se  superam. Estes são os especiais. Dilma é assim.”
E Lula é assim, para surpresa de ninguém. Antes ainda de começar a  campanha, ele já se gabava de que lhe bastara apenas uma primeira  reunião com Dilma para ter a certeza, como tornou a repetir anteontem,  de que havia encontrado “a pessoa certa para o lugar certo” - no caso, o  Ministério de Minas e Energia. Mas ele não ficará propriamente zangado  se o eleitor desprevenido entender que se trata do Palácio do Planalto.  Até o final da maratona, em 30 de setembro, haverá muito mais do mesmo  espetáculo em que tocará ao presidente o papel de fiador das virtudes de  quem jamais disputou um voto e que só graças a ele lidera as pesquisas  eleitorais.
Só que Lula é um artista tão consumado que consegue exercer esse  papel de mais de uma maneira e em mais de uma circunstância. Há o Lula  que prega o voto em Dilma como o seu avalista, e há o Lula que prega o  voto em Dilma como vigia de seu eventual governo. Uma coisa e outra,  naturalmente, para neutralizar as acusações da oposição. No dia da  estreia da temporada na TV, em visita a Petrolina e Salgueiro, em  Pernambuco, o presidente falou, primeiro, como se candidato fosse e,  depois, como o “presidente-sombra” de Dilma que pretenderia vir a ser.
“A palavra não é governar. A palavra é cuidar. Eu quero ganhar as  eleições para cuidar do meu povo”, discursou para uma plateia de  operários em um canteiro de obras da Ferrovia Transnordestina, em  Salgueiro, “como uma mãe cuida do seu filho”, numa alusão oblíqua a  Dilma, cujo nome não pronunciou, para ela ficar sabendo que a mãe é ele e  não ela. Logo adiante, citando o slogan de Obama “nós podemos”,  reiterou sua disposição de continuar: “Não apenas podemos, como gostamos  e queremos continuar governando este país.” Como fará isso explicou em  Petrolina, onde visitou a Universidade Federal do Vale do São Francisco.
O mesmo Lula que mais de uma vez prometera “ir para casa” quando  terminar o mandato e “não dar palpite na vida de quem está governando”,  agora avisa que está disputando seu terceiro mandato. Transformar-se-á  numa “casca de ferida” para fazer a reforma política, além de se  empenhar pela criação do marco regulatório do meio ambiente. Isso, de um  lado. De outro, continuará a percorrer o País para ver no que deu o seu  governo. “E, se tiver alguma coisa errada”, advertiu, “vou pegar o  telefone e ligar para minha presidenta e dizer “pode fazer, minha filha  (sic), porque eu não consegui.”"
Nada lisonjeiro para ela, sem dúvida. Mas isso pouco importa para o  seu criador. O que importa, acima de tudo, é vender a criatura, ora  argumentando, com lábia de ambulante, que “não há ninguém mais preparado  do que ela para governar o Brasil”, ora, contraditoriamente, deixando  claro que ele estará nos bastidores do poder pronto para suprir as  falhas que poderão acontecer pela inexperiência da “filha”.
 Nós nunca duvidamos dessa disposição de Lula. Resta saber qual será a reação de sua criatura quando - e se - estiver no poder.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Sucessão 2010
     