E aqui está o áudio da entrevista que Lula concedeu à rádio Jangadeiro, do Ceará. Entre a vitória da Seleção e a de Dilma, ele não hesitou: tivesse de escolher, ficaria com Dilma.
A fala é dele, não minha. Ora, é um petista falando. Numa disputa política acirrada como a que temos, digamos que a vitória de qualquer um dos candidatos possa desagradar quase à outra metade.
Lula tem um atilado senso de Justiça: entre desagradar a uma parcela do Brasil (os petistas e eleitores de Dilma) e desagradar a todo o Brasil, ele fica com a segunda opção.
Ou, ainda, se quiserem: entre o PT e o Brasil, o presidente escolhe o PT. Lula é coerente. Sempre foi assim.
Ouçam a fala do Babalorixá.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Seleção Brasileira, Sucessão 2010     
  

     
    