Na Folha:
Eduardo Campos (PSB), governador de Pernambuco e candidato à reeleição, abriu quase 50 pontos de vantagem sobre o segundo colocado, o senador Jarbas Vasconcelos (PMDB). É a maior diferença nos Estados pesquisados pelo Datafolha. De acordo com a pesquisa, realizada nos dias 23 e 24, Campos subiu de 62% para 67% das intenções de voto. Jarbas Vasconcelos oscilou de 21% para 19%.
Na pergunta espontânea (quando os nomes dos candidatos não são apresentados), Campos é mencionado por 48% (eram 40%), e Jarbas, por 11% (eram 12%). Contratada pela Folha e pela Rede Globo, esta é a primeira pesquisa após o início do horário eleitoral.
Os outros candidatos -Sérgio Xavier (PV), Edilson Silva (PSOL), Jair Pedro (PSTU), Roberto Numeriano (PCB) e Fernando Rodovalho (PRTB)- foram citados, mas não atingiram 1% das intenções de voto cada. Brancos e nulos somam 3%, e 9% dos entrevistados estão indecisos. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Datafolha de 26 de agosto de 2010, sucessão em PE
     