Brinquei ontem aqui com a mania de Elio Gaspari de se comportar como um “cavalo” de espíritos do além. Escrevi que ele montou o Centro Espírita Elio Gaspari (CEEG), e alguns leitores afirmaram que fui desrespeitoso com a sua religião. Não fui, não! De jeito nenhum! Respeito religiões — menos aquelas mais novas do que o uísque que eu bebo. Imaginem se eu fosse me ofender toda vez que um padre da Santa Madre é usado como personagem de humor. Aí é preciso ter um pouco de tolerância e bom senso, sabendo distinguir o preconceito do simples gracejo, ou a gente cai na armadilha dos fascistóides politicamente corretos. Ademais, considero que certas ironias contra alguns padres são mais do que merecidas.
Ademais, os que acreditam na comunicação com os espíritos estão certos de que ela serve como forma de expressão de determinadas verdades. De tal sorte era brincadeira o que escrevi que a última previsão do Centro Espírita Elio Gaspari era a de que o filme sobre a vida de Lula provocaria uma comoção nacional.
Não foi um “espírito de luz” que lhe soprou essa antevisão, né? Tenho a certeza de que nenhum espírita cairia nessa.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Elio Gaspari     
  

     
    