Tão logo cinco centrais sindicais, lideradas pela CUT, divulgaram aquele manifesto delinqüente e ilegal contra a candidatura Serra, este blog restaurou a verdade sobre o FAT e o seguro-desemprego. A proposta de criação do fundo está assegurada no Artigo 239 da Constituição, nascida de uma emenda originalmente apresentada por Serra. Ali se asseguram também os recursos para o seguro-desemprego. Tudo foi regulamentado, depois, por lei. As centrais mentiram. Estavam fazendo campanha, numa afronta à Lei Eleitoral e à Lei dos Partidos Políticos, o que também já demonstrei aqui.
Muito bem. O vídeo abaixo, em que William Bonner aparece com um vistoso “capacete”, hehe (é só inveja, William…), traz um trecho do Jornal da Globo de 14 de dezembro de 1989, três dias antes da realização do segundo turno da eleição presidencial, disputado, então, por Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Collor de Mello. Há uma reportagem a respeito. Se você quiser ver todo o vídeo, vale a pena. A exemplo do cabelo de William, é um testemunho de época.
Eu o estou publicando aqui por causa do seguro-desemprego. A última reportagem, a partir de 8min24s, trata da aprovação da proposta pela Câmara dos Deputados. Vejam ali quem é apresentado como AUTOR DO PROJETO e quem concede a entrevista nessa condição.

Os anais do Congresso provam que Serra falava a verdade e que as centrais mentiram. A reportagem da época evidencia a mesma coisa. Então os tais “sindicalistas” não sabiam disso? Ora, é claro que sim! É que a mentira, no Brasil, passou a ser um bom negócio. Conta, inclusive, com o apoio daqueles setores da imprensa que não disseram a seus leitores, telespectadores, ouvintes ou internautas a verdade, como se tudo fosse uma questão de ponto de vista, de “lado” e “outro lado”.
Não é assim. A verdade existe. A mentira existe, e o Brasil não é uma mera guerra de versões entre petistas e tucanos, mediada pela imprensa “isenta”. Qual é o compromisso? Não é a verdade? Então vamos à verdade.
PERGUNTA PARA ENCERRAR - O Ministério Público Eleitoral não vai acionar as cinco centrais por terem feito “anticampanha” explícita, evidenciada pelos ataques desferidos contra o candidato e pelas mentiras escritas no “manifesto”?


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: FAT, seguro-desemprego, Serra, Sucessão 2010
     