Não me alinho entre aqueles que consideram que &#8220;está tudo errado&#8221; na campanha de José Serra, atribuindo a esse suposto erro a diferença de 17 pontos percentuais entre o tucano (30%) e a petista Dilma Rousseff (47%). Não acho que esteja tudo errado, mas considero que faltam coisas certas. Já chego lá. Antes, quero falar sobre uma questão não mais do que momentosa: a aparição, uns três ou quatro segundos, do presidente Lula no horário reservado ao PSDB. Os petistas fizeram alarido, e nem poderia ser diferente. Estão apenas criando um &#8220;fato político&#8221;. Setores da imprensa acusaram a falta de rumo da campanha, que ataca aspectos da administração, mas poupa Lula. E a coisa segue por aí. 
Já escrevi aqui que não considero a aparição absurda. Com ela, está-se dizendo ao eleitor: &#8220;Veja como é mentirosa essa história de que a disputa simboliza a luta do bem contra o mal&#8221;. Ou ainda: &#8220;Serra não é inimigo de Lula como dizem alguns; a prova está aqui&#8221;. Alguém poderia indagar: &#8220;Mas por que diabos é importante que isso fique claro?&#8221; Bem, além de ser uma verdade, convém levar em consideração as pesquisas de opinião, que apontam a altíssima popularidade do mandatário — e os estrategistas têm de levar isso em conta. Mais: a campanha de Dilma tem um só pilar, uma só bandeira, um só ativo: ele seria a continuidade — logo, seu opositor seria a ruptura. A campanha tucana busca denunciar essa &#8220;verdade&#8221; segundo aquilo que ela é: uma mentira. Não se trata, pois, de nenhum disparate. Faz sentido. Mas será o melhor caminho? Direi o que acho neste texto. Sigamos.

Um candidato à Presidência tem de lançar propostas e de apresentar ao eleitorado os seus feitos. Não há nada de errado nisso. Ao contrário: deveria até ser uma obrigação. Afinal, ele não é um cidadão especial por acaso; não pertence ao universo reduzidíssimo das pessoas com chances de dirigir o país em razão de virtudes místicas, intraduzíveis, que não são deste mundo. A biografia de Serra seria um ativo eleitoral em qualquer democracia do planeta — os petistas certamente não acham&#8230; O Serra dos genéricos, das AMAs, do programa contra a Aids, dos mutirões, do FAT etc. tem de estar presente na campanha. Mas está claro que o que poderia ser um ativo poderoso em tempos, digamos, normais tem-se mostrado insuficiente em tempos &#8220;lulistas&#8221;. Podem-se escrever dezenas de tratados sobre o &#8220;seqüestro do imaginário do eleitorado&#8221; pelo Babalorixá, cada um segundo a visão de mundo de seu autor. Uma coisa é inegável: o seqüestro aconteceu. A batalha está sendo travada numa outra esfera. Acrescento no parágrafo seguinte outro aspecto ainda da memória recente do país, e depois começo a unir os fios soltos.
Fez-se pouca oposição ao longo de oito anos. Num dado momento, parecia que a disputa interna do PSDB, por exemplo, entre Aécio e Serra tinha como régua única o bom relacionamento com Lula. Uma das características do então governador de São Paulo que se considerava negativa para disputar a Presidência era a sua suposta marca excessivamente oposicionista. Escrevo &#8220;suposta&#8221; porque, de fato, esse oposicionismo excessivo não existia. Ainda neste domingo, no Estadão, um articulista afirmava que, fosse Aécio o candidato, seria mais fácil o PSDB evocar a cordialidade com Lula. Fica-se com a impressão que o PSDB está numa situação ruim porque não foi lulista o bastante&#8230; Uma coisa é certa: não será na boca da urna que se vai mudar essa história. E uma nota à margem: o analista &#8220;integrado&#8221; diria que se fez &#8220;pouca oposição&#8221; porque não havia a que se opor. Besteira! O PT se opôs ao Plano Real — a rigor, opôs-se a tudo. E fez o que fez com a reputação do governo FHC. Ou não haveria o que defender naqueles oito anos?

Agora começo a amarrar as pontas que ficaram pelo caminho. Tudo bem o candidato tucano deixar claro que não é um anti-Lula; tudo bem o candidato tucano exibir os seus feitos na televisão e fazer propostas para melhorar áreas da administração que são ineficientes; tudo bem apresentar-se como o presidente da saúde, certamente o mais precários dos serviços públicos. Mas é incompreensível que não se use o horário eleitoral para mexer um tantinho com aquele imaginário que eu disse ter sido seqüestrado. E essa fratura não se opera só com currículo, propostas ou evidências de cordialidade com os adversários — embora isso tudo seja desejável.
A campanha petista, de modo deliberado, veio, como se diz por aí, para &#8220;arrasar&#8221;, para resolver a parada no primeiro turno, como Lula já anda dizendo. É o seu velho trauma: ter sido derrotado por FHC duas vezes na primeira etapa — não se conforma; quer vingança. Para alcançar esse objetivo, a propaganda fez algumas escolhas:
- põe Lula de pai do povo;
- oferece Dilma como a mãe;
- dispensa o papel do eleitor no processo: Lula elege; é ele quem doa o povo a Dilma;
- eleva quase ao nível da caricatura a propaganda do Brasil grande.
O eleitor está fascinado? Diz o Datafolha que, entre os que viram a propaganda na TV, a dianteira de Dilma é ainda maior que os 17 pontos. A ficção petista funcionou? Parece que tem funcionado. Serra pode apresentar o seu currículo e falar de um Brasil melhor, mas está lutando contra uma formidável máquina de produzir mistificações. Entendo que chegou a hora de apelar ao poder potencialmente saneador da verdade — nem sempre essa potencialidade se realiza, claro.
Cabe a Serra e a seus aliados — se aliados houver a tanto dispostos — indagar, sim, numa conversa direta e franca com o eleitor, se os brasileiros precisam de uma &#8220;mãe&#8221; ou de um presidente; se votam levando em conta o que sabem dos candidatos ou se preferem que outro faça a escolha em seu lugar. Loucura? Desespero de causa? Não! São apenas questões pertinentes, que chamam para o &#8220;protagonismo&#8221; o sujeito que está do outro lado da tela — E QUE, NA CAMPANHA DE DILMA, DE UM MODO NADA SUTIL, FOI EXCLUÍDO DO PROCESSO. Lula escolheu quem seria a candidata e se torna seu único eleitor. E isso pode ser feito sem deixar de lado as propostas e a biografia.
A campanha tucana precisa falar diretamente, olho no olho, com aquele que a campanha petista, desta feita, resolveu ignorar: O ELEITOR.

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Serra, Sucessão 2010
     