No Estadão Online. Comento em seguida:
Na madrugada desta sexta-feira, 28, a  Polícia Federal (PF) apreendeu no Mato Grosso do Sul (MS) dois caminhões  transportando uma grande quantidade de cocaína procedente da Bolívia.  Foi uma das maiores apreensões do gênero ocorrida até hoje no País. 
Por enquanto a PF informa apenas tratar-se de meia tonelada. A droga  está sendo pesada pela PF de Três Lagoas, região leste de MS, na divisa  com São Paulo.
A maior apreensão de cocaína realizada até hoje no Estado aconteceu  no dia 8 deste mês, em Miranda, região do Pantanal, quando um caminhão  frigorífico conduzia 725 quilos do entorpecente boliviano, entre uma  carga de 16 toneladas de carne bovina.
Comento
Espero que os nossos “colunistas críticos, independentes e apartidários” não considerem que se trata de uma perseguição aos povos latino-americanos… Ou, sabe-se, lá, infiltração tucana na Polícia Federal.
Que tal ouvir o ministro boliviano Oscar Coca? Ele deve ter algo a dizer.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: cocaína     
  

     
    