Leia trechos da entrevista de Beto Richa, candidato do PSDB ao governo do Paraná, que hoje venceria a disputa no primeiro turno, segundo as pesquisas:
Por Estelita Hass Carazzai, na Folha:
(…)
Folha - Uma possível vitória sua no Paraná pode transformá-lo num nome importante do PSDB nacionalmente?
Beto Richa - É duro dizer. Estou fazendo meu trabalho aqui, agindo com coerência na vida pública, com o meu partido, e isso acho que tem feito a diferença. O crescimento político de alguém está baseado no trabalho que realiza. Eu acabei virando candidato a governador em razão da boa gestão que fiz na capital, reconhecida nacionalmente.
O Paraná pode ser um novo celeiro de líderes tucanos?
O Paraná tem grandes nomes, fundadores nacionais [do PSDB]. O meu pai [José Richa, ex-governador do Paraná] foi um fundador nacional do PSDB. Mas [o Paraná] não tem a densidade de um Estado como São Paulo.
Eu não tenho essa pretensão de o meu Estado ser aquele que vai liderar o PSDB nacionalmente. Acho que temos que nos unir, todos devem ter espaço conforme a importância e a densidade de cada Estado, como é hoje.
Eu não tenho essa visão de alguns, de dizer que vamos tirar a hegemonia de São Paulo. Temos que admitir que o PSDB é forte em São Paulo. É o maior Estado do país e há uma estrutura partidária muito forte lá.
É ruim que o PSDB seja um partido ainda muito associado a São Paulo?
Liderança não se dá, se conquista, com trabalho, com resultados. E o PSDB teve resultados extraordinários no Estado mais populoso do Brasil. Acho que é uma coisa natural São Paulo acabar tendo uma força partidária maior. É normal. Não tenho nada contra São Paulo. Aqui

 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Beto Richa, sucessão no Paraná
     