O PT deu nesta sexta um passo inovador no terreno da marquetagem. Na reunião do Diretório Nacional do PT, Dilma fez um anúncio inusitado: “Vou ganhar os debates”. E, como se pode notar na rede, isso virou notícia. Como poderia reagir o tucano José Serra? 
Sei lá… Talvez a assessoria do tucano pudesse ligar para os jornalistas e “informar” que é Serra quem vai vencer os debates. O que lhes parece? E, obviamente, isso também deveria virar “notícia”.
Estamos no tempo em que a imprensa virou caixa de ressonância dos oráculos de si mesmos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    