Leiam o que vai no Estadão Online:
A PF divulgou nota à imprensa nesta terça-feira, 11, a  respeito das denúncias envolvendo o secretário nacional de Justiça,  Romeu Tuma Júnior, divulgadas há uma semana pelo O Estado de  S.Paulo. Segundo a nota, a Corregedoria Regional da Polícia  Federal em São Paulo deu parecer favorável à abertura de inquérito.
Entretanto, segundo a PF, os indícios - entre eles, as gravações de  conversas telefônicas entre Tuma Júnior e Li Kwok Kwen, apontado como um  dos chefes da máfia chinesa em São Paulo — estão sob segredo de  Justiça, e a Polícia Federal depende de autorização judicial para uso do  material visando à instauração de inquérito policial.
Leia abaixo a íntegra do texto:
&#8220;NOTA À IMPRENSA
Sobre os recentes fatos veiculados pela imprensa envolvendo o nome do  Secretário Nacional de Justiça em investigações da Polícia Federal,  esta instituição esclarece que:
1. Em 2007, durante as investigações da Operação Persona, que visou  desarticular esquema fraudulento de comércio exterior de serviços e  equipamentos de alta tecnologia para redes corporativas, internet e  telecomunicações, foram obtidos indícios de possível corrupção de um  policial federal envolvido em esquema de cobrança ilegal de valores para  emissão de passaportes na Superintendência da Polícia Federal em São  Paulo;
2. Em agosto de 2008, foi então iniciada a Operação Trovão com o fim  de investigar eventual crime contra a Administração Pública, cometidos  pelo policial acima mencionado. Dos dados obtidos na interceptação  telefônica desta Operação foi identificado outro policial federal que  estava cedido à Secretaria Nacional de Justiça, suspeito de também  participar do esquema de cobrança ilegal na emissão de passaportes. O  referido policial havia chefiado o setor de passaportes da Policia  Federal em São Paulo por quase dez anos;
3. Posteriormente, a Operação Trovão resultou em duas novas  investigações. A primeira, com o objetivo de apurar contrabando de  aparelhos telefônicos celulares falsificados envolvendo uma organização  criminosa liderada por cidadão chinês residente em São Paulo, que foi  denominada Operação Wen Jin (IPL 14-0594/09). A segunda, para investigar  outro grupo criminoso envolvido com violações de sigilo telefônicos sem  autorização legal, da qual supostamente faria parte um policial federal  aposentado - Operação Linha Cruzada (IPL 14-0593/09);
4. Dessas duas operações (WEI JIN e LINHA CRUZADA) resultaram outros  dois novos inquéritos. O primeiro, n. 5-0738/2009, visando investigar  fraudes na obtenção de visto de permanência de estrangeiros no Brasil,  praticadas pelo mesmo cidadão chinês e seu filho. O segundo, n.  5-0737/2009, para investigar crime de advocacia administrativa por parte  do policial federal cedido à Secretaria Nacional de Justiça;
5. Nas investigações acima citadas, a Polícia Federal utilizou, entre  outras, a técnica de interceptação de comunicações telefônicas dos  investigados, autorizada judicialmente e sob estrita observância da lei,  produzindo quinzenalmente relatórios circunstanciados ao Juízo  competente;
6. O Secretário Nacional de Justiça não fazia parte do rol dos  investigados nem teve suas linhas telefônicas interceptadas;
7. No entanto, durante o monitoramento dos investigados, foram  registrados frequentes diálogos telefônicos entre estes e o Secretário  Nacional de Justiça;
8. Após a deflagração da operação Wei Jin, em setembro de 2009, o  Secretário Nacional de Justiça procurou espontaneamente a Polícia  Federal e prestou declarações sobre suas relações com o cidadão chinês  investigado, que havia sido preso preventivamente. O termo de  declarações não foi juntado ao inquérito da operação Wei Jin por não ter  relação direta com os fatos apurados naquele procedimento;
9. A análise do conjunto de indícios existentes contra o Secretário  Nacional de Justiça nas investigações foi concluída pela Corregedoria  Regional da Polícia Federal em São Paulo em fevereiro de 2010, com  parecer favorável à instauração de inquérito policial;
10. Os diversos indícios sobre o possível envolvimento do Secretário  Nacional de Justiça constam de diferentes procedimentos, todos sob  segredo de Justiça. Dessa forma, a Polícia Federal depende de  autorização judicial para uso do material visando à instauração de  inquérito policial específico para apurar a prática, em tese, de crime  contra a Administração Pública.&#8221;

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Tuma Jr.     
  

     
    