Comentei ontem trechos do artigo do deputado Ciro Gomes (ex-cearense do PSB), aquele em que parece dar a entender ser impossível governar o Brasil com partidos como PMDB, PT, PSDB, DEM… Mais uns 500 toques, ele acabaria pedindo o fechamento do Congresso. Tudo para o nosso bem. Trata-se de um texto destrambelhado. E que não faz justiça ao desempenho de seu próprio partido em certas matérias. Vamos ver. 
Lula decidiu criar em 2007 a tal Secretaria dos Portos, cujo titular tem status de ministro — um dos 8.377 ministérios deste governo. Entregou a pasta de porteira fechada para o… PSB!!! E seu titular, Pedro Brito do Nascimento, é uma indicação pessoal de Ciro. Nascimento já o havia sucedido no Ministério da Integração Nacional, que o agora presidenciável de si mesmo deixou para se candidatar a deputado federal.
A “bocona” da secretaria se espalha em outras e bocas e boquinhas nos portos Brasil afora. O setor, em suma, está com o PSB. Vá perguntar, leitor, ao deputado federal Márcio França , que preside o partido em São Paulo, se ele abre mão da, digamos assim, influência que tem no Porto de Santos. Não abre!

A dificuldade de o PSB montar uma chapa para concorrer com Dilma não está só nos interesses eleitorais na Paraíba, no Rio Grande do Norte, em Pernambuco e até no Ceará… Entendo que, concorrendo com um nome do governo, o PSB deveria desocupar os portos. Mas, nesse caso, onde atracar?
O PSB participa do condomínio como todos os outros partidos da base aliada.  É que Ciro integra a turma que acha que roçado de escândalos é só aquilo que os outros produzem. Sua carta está incompleta. Tem de conclamar: “Entreguemos todos os nossos cargos no governo federal e vamos à luta”. Aí, sim! Vamos ver com quantos ele pode contar.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Ciro Gomes     
  

     
    