Não adianta! São Paulo não quer mesmo saber do PT. Pesquisa Datafolha realizada nos dias 25 e 26 demonstra que, se a eleição fosse hoje, o tucano Geraldo Alckmin venceria a disputa no primeiro turno. E com folga. Naquele que é considerado o cenário mais provável da eleição, ele dispara 
Alckmin (PSDB) - 53%
Mercadante (PT) - 13%
Celso Russomano (PP) - 10%
Fabio Feldmann (PV) - 3%
Ivan Valente (PSOL) - 1%
Brancos ou nulos - 10%
Indecisos, 9%
Caso o neo-socialista Paulo Skaff (PSB) entre na disputa, obtém 2%, e Alckmin oscila para 52%. Mercadante mantém os 13%, e Russomano, os 10%. Quem pode dar um pouco de alento ao PT? Justamente o petista mais odiado pelo núcleo duro do partido em São Paulo: o senador Eduardo Suplicy. Ele obteria 19% dos votos — nesse caso, Alckmin iria para 49%.
Mercadante foi praticamente compelido a aceitar o desafio de se candidatar. Caso isso aconteça, são duas boas notícias para São Paulo: ele certamente não vence, e a vaga do Estado no Senado será ocupada por outro. Por quem? Nesse caso, tanto faz. Consta que ele condicionou a aceitação da tarefa à vaga para disputar a Prefeitura de São Paulo em 2012. Pode ser.
 Há uma boa chance de que tenha de enfrentar, por exemplo, um Guilherme Afif (DEM), que será vice de Alckmin — e, pois, terá ampla exposição agora também. Afif, não custa lembrar, quase bate Suplicy há quatro anos na disputa por uma vaga ao Senado. Foi por pouco: obteve 44% dos votos.
Assim, a disputa pelo Palácio dos Bandeirantes movimenta as pedras também para a sucessão de Gilberto Kassab em 2012.
Volto a Alckmin
Ele é um espinho atravessado na garganta no Planalto, do petismo e de Lula. Até hoje, o presidente não se conforma de ter sido confrontado pelo tucano na eleição de 2006. Por quê? Ora, porque ele achava que qualquer um que disputasse com ele estaria tentando roubar algo que lhe pertencia. Tanto é assim que ele tenta o terceiro mandato  por intermédio de Dilma&#8230;
A disputa em São Paulo pode assumir contornos muito interessantes. Alckmin tem muito a falar sobre a continuidade das obras do governo Serra — afinal, deve suceder um governador que sai com um patamar de 55% de ótimo e bom e 32% de regular. Só 11% consideram seu governo ruim ou péssimo.
Mas, além da continuidade, Alckmin também encarna um outro eixo de valores, que não lustra alguns dos conceitos e preconceitos caros à esquerda. Se há alguém que pode fazer, em São Paulo, um bom CONFRONTO DE VALORES com arruaceiros que queimam livros ou fazendas, esse alguém é Alckmin.
E a maioria dos paulistas, como Bebel vai perceber, aprecia o progresso e detesta a desordem.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Alckmin     
  

     
    