“Nós não fomos lá [ao Irã] para negociar acordo nuclear. Nós não temos procuração para isso. Nós fomos lá foi para tentar convencer o Irã a aceitar uma proposta feita pela Turquia e pelo Brasil, de sentar à mesa de negociações, e isso nós conseguimos”.
É Lula em seu programa de rádio. Pronto! Já reescreveu a história. E essa história reescrita, como apontei aqui, já foi comprada pela imprensa. O que é fato? O Irã não aceitou “sentar à mesa” coisa nenhuma! Topou, no máximo, fazer a troca de urânio. Mas o que se exige do país para que se considere seguro o seu programa nuclear é muito mais do que isso.
Basta voltar ao noticiário do dia do anúncio do tal “acordo” para evidenciar que Lula não está sendo fiel à realidade. Mas admitamos: cumpriu o seu papel, não é? O Irã já pode se dizer vítima da incompreensão das potências nucleares. Quanto a Lula, a seqüência seria engraçada não fosse mais uma narrativa da máquina de mistificações: sofreu uma derrota monumental, declarou vitória e caiu fora.
 O que há de positivo nisso tudo? Ao menos chamou a atenção do mundo para o programa nuclear brasileiro. Anotem aí: cada vez mais, ele será notícia — no mundo, não aqui.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Irã     
  

     
    