Por Carolina Freitas, no Estadão: 
O pré-candidato do PSDB à Presidência, José Serra,  criticou um “patrimonialismo selvagem” existente no País. Em reunião do  Diretório Nacional do PPS, o ex-governador fez ontem duro discurso  contra o governo federal, sem citar o nome do presidente Luiz Inácio  Lula da Silva nem o PT.
Para Serra, quando o PSDB esteve no governo federal, diminuiu no País  o patrimonialismo, definido por ele como “usar o governo como  propriedade privada”. “As práticas do patrimonialismo voltaram ao Brasil  em sua plenitude, em tudo que tinha de pior”, discursou Serra. “Estamos  no momento mais patrimonialista da nossa história. Nem na República  Velha, que era um regime oligárquico, tinha um patrimonialismo selvagem  como o de hoje.”
O tucano apontou ainda a existência de “bolchevismo sem utopia”, que  seria a ideologia de grupos que chegam ao poder e esquecem a ética em  nome do partido.
Serra disse que o Brasil está batendo recordes da maior taxa de juros  do mundo e da maior carga tributária entre países em desenvolvimento,  além figurar entre os governos que menos investem. Ele destacou a  importância de investimentos de prefeituras e governos estaduais na  comparação com os feitos pela União. Além disso, lembrou que o Brasil  investiu nos últimos anos um terço do nível registrado na economia dos  anos 1970 e que São Paulo, durante a sua gestão, triplicou o volume de  investimentos.
“A participação do governo federal (nos investimentos) é uma coisa  pequena, quase insignificante, apesar de toda a onda”, afirmou. Sem  citar o Programa de Aceleração do Crescimento (PAC), o tucano disse que o  governo conta autorizações para concessão de crédito de bancos de  fomento e investimentos privados como se fossem dinheiro do governo. “É o  New Brazilian Way of Privatization”, ironizou.
As declarações foram feitas no encontro realizado pelo PPS, em São  Paulo, para entregar propostas de governo ao presidenciável. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    