Por Breno Costa, na Folha:
Em um discurso morno, sem ataques ao PSDB, o senador Aloizio Mercadante  (PT-SP) buscou colar sua imagem ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva no  lançamento oficial de sua candidatura ao governo paulista. O esforço de  Mercadante -refletido no lema “Deu certo no Brasil, vai dar certo em São Paulo”-  contrasta com a ausência do presidente Lula tanto no evento de ontem quanto no  anúncio de sua pré-candidatura, em abril.
O nome de Mercadante, que resistiu  a ser candidato, surgiu como solução de última hora para um palanque do PT em  São Paulo, reduto tucano. Lula tentou, sem sucesso, emplacar o deputado federal  Ciro Gomes (PSB-CE). “O que o Lula fez lá, nós vamos fazer aqui”, disse  Mercadante diante de uma plateia inicial, segundo os organizadores, de 5.000  pessoas, mas já esvaziada no momento do discurso do petista.
O presidente  deve vir a São Paulo na terça-feira. Um dos compromissos é o lançamento do livro  “Brasil: A Construção Retomada”, de Mercadante. Lula assina o prefácio. A  candidata do PT à Presidência, Dilma Rousseff, também não apareceu. Optou pela  convenção nacional do PRB, partido do vice-presidente da República, José  Alencar, em Brasília. Lula acompanha o estrago das chuvas no Nordeste. No  entanto, Dilma, ao contrário de Lula, deixou um vídeo de apoio a Mercadante,  gravado na véspera e exibido num telão ontem.
Mercadante, que em 2006 foi  derrotado por José Serra (PSDB) no primeiro turno, tem a missão de reverter o  favoritismo do ex-governador Geraldo Alckmin (PSDB). Segundo a última  pesquisa estadual Datafolha, de março, Alckmin tem 53%, contra 13% do  petista.
*
Siga o Twitter 

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Mercadante     
  

     
    