Ao lado do presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP), este monumento moral da política brasileira, Lula decidiu atacar a suposta virulência das oposições, imaginem&#8230; Tratava-se de uma solenidade do programa Minha Casa, Minha Vida. Estavam presentes mil prefeitos, nove governadores, seIs ministros e parlamentares. Contra a lei, Lula fez o que sabe fazer: campanha eleitoral. Prestem atenção a esta fala, publicada pelo Estadão Online:

&#8220;Estou tão convicto do que vai acontecer neste País no processo eleitoral que nada, absolutamente nada, vai fazer com que eu perca um milímetro do meu bom senso e desviar este País do caminho em que estamos hoje (&#8230;). Na ausência de discurso programático, vale chutar do peito para cima. O que eles não sabem é que eu sou capoeirista. E estou muito preparado para não deixar a coisa perpassar peito para cima&#8221;.
O que isso quer dizer? Sei lá eu. A metáfora comumente usada para indicar o jogo baixo é chute da cintura para baixo, coisa em que Lula e o PT são especialistas. Agora mesmo, em São Paulo, o partido está empenhado em tentar impedir que a Prefeitura remova as vítimas de enchentes de bairros alagados. Isso é chute da cintura para baixo ou do peito para cima?
Lula, sabe-se lá por quê, acha que a oposição está sendo muito dura com ele&#8230; Nem diga! E advertiu: desta vez, não vai haver Lulinha Paz e Amor. E quando é que houve? Lula se fez procurando apagar da história a obra alheia, chamando para si os méritos que são seus e se apropriando também dos que não são.
Sarney, presente, resolveu pôr toda a sua reputação a serviço da candidatura de Dilma Rousseff. Referindo-se à ministra-candidata, filosofou: &#8220;Isso mostra a ascensão das mulheres nesses anos todos, o exemplo extraordinário que ela dá, naturalmente a contribuição que ela tem dado e vai continuar dando ao nosso País&#8221;. Era tudo docemente contra a lei. Mas Lula sugeriu estar sendo injustiçado pelos adversários&#8230;


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    