Uma das coisas que me encantam na política brasileira é a chamada espontaneidade dos ditos “movimentos sociais”. Quase todos são espontaneamente ligados ao PT e estão a serviço do partido. Não! Corrijo-me: a legenda cria o grupo e o vende à imprensa como organização “da sociedade”. 
Afirmei aqui ontem que o tal movimento contra os pedágios, em São Paulo, é coisa de petistas, certo? Certo! O grupo nem existe, mas já conseguiu plantar uma reportagem no caderno Metrópole, do Estadão, que serviu como boletim do lobby pró-Aloizio Mercadante. Escrevi isso aqui ontem, e uns bananas me acusaram de estar patrulhando o jornal.
Eu? Estava apenas informando os meus leitores e até prestando um serviço ao jornal, que não pode ser usado, assim, com tamanha sem-cerimônia. E demonstro o que disse. O coordenador do tal movimento é um sujeito chamado José Matos, que vem a ser assessor de Carlos Alberto Rezende Lopes, vereador petista de Indaiatuba.
José Matos é este que aparece nas fotos abaixo, primeiro ao lado do candidato do PT ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante, e depois em companhia de Marcelo Branco, coordenador da campanha de Dilma Rousseff na Internet. Branco é o de cabelo bicolor.


O tal Matos está nas nuvens a esta altura. Dou-lhe a projeção que nunca teve. Pouco importa. O que estou demonstrando é que eu tinha razão quando afirmei que o caderno Metrópole, do Estadão, tinha cedido sua página, na prática, à campanha de Mercadante. O tal movimento contra os pedágios é tão autêntico quanto uma nota de R$ 3. E a origem da tal pauta está demonstrada pelos fatos.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: manipulação petista, PT     
  

     
    