Por Noeli Menezes, na Folha Online. Comento no post seguinte:

O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, afirmou  hoje que “não devemos tolerar violência” no campo, em referência à onda  nacional de invasões de terras promovidas neste mês pelo MST (Movimento  dos Trabalhadores Rurais Sem Terra), conhecida como “abril vermelho”.
“Nós temos que chegar a um outro padrão civilizatório. Protestos, sim.  Direito de manifestação, sim. Direito de reunião, sim. Mas sem  violência”, disse o ministro, que participou nesta quarta-feira de  audiência pública no Senado sobre a modernização do Judiciário.
A senadora Kátia Abreu (DEM-TO), presidente da CNA (Confederação da  Agricultura e Pecuária do Brasil), comparou as ações do MST às  atividades do crime organizado e fez um apelo para que Mendes ajudasse  na criação de um plano nacional de combate à invasão de terra.
“Nós estamos há 13 anos a mercê do crime anunciado. Eu nunca vi um  traficante anunciar que vai fazer um abril vermelho do tráfico de  drogas. Eu nunca vi um traficante de animais anunciar que vai fazer um  mês de tráfico no país. O crime organizado anda na escuridão. Mas, no  campo brasileiro, estamos vendo o crime organizado ser implementado,  aumentado e fortalecido sob as vestes do movimento social”, disse a  senadora.
As manifestações do “abril vermelho” ocorrem todos os anos para lembrar a  morte de 19 trabalhadores rurais, ocorrida em 17 de abril de 1996,  durante confronto entre lavradores e policiais militares, em Eldorado do  Carajás (PA).

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Gilmar Mendes, MST     
  

     
    