Queriam ver Dois Córregos, né? Taí! Inteira — a área urbana, claro!

Copiei a foto do site Alma Carioca, feito por Paulo Afonso Teixeira. Segundo entendi, nasceu na cidade. “Ai, que pequenininha!” É não!!! Cuidado aí com a gigante! A área total — 632,559 Km² — é pouco menor do que metade de São Paulo. Moram lá 26.040 pessoas; na capital, mais de 11 milhões. Lá, 39,9 habitantes por Km²; aqui, 1.522,9…
E tenho uma revelação a fazer. Também eu sou meio mineiro, uai! Verdade! Leiam um trecho do hino feito por Carlos Nascimento — sim, o jornalista que hoje está no SBT
A caminho d’oeste a Bandeira,
Brava gente das Minas Gerais.
De São Paulo a pousada tropeira,
Mokoy Yembu num instante se faz.
Do tupi a primeira morada,
Entre rios, o planalto, a capela.
Mira e Lopes em guapa jornada,
Mokoy Yembu é o nome da terra.
Dois Córregos, amado torrão,
Teu passado o amor construiu.
De São Paulo um pedaço de chão,
Espelhando este imenso Brasil.
Sob a luz do Divino, a pousada.
De Dois Córregos fez-se a cidade.
O botão da roseira plantada,
Em escolas, indústrias, se abre.
Neste vale do Fundo e Lajeado,
Tanta gente acolheu extremosa.
Filhos teus, que tão rico legado,
Nos deixou esta terra gloriosa.
Dois Córregos, amado torrão,
Teu passado o amor construiu.
De São Paulo um pedaço de chão,
Espelhando este imenso Brasil.
Os mineiros podem se mobilizar aí para me conceder um título de cidadão honorário.  Tio Rei também pode dizer: “Nós, de Minas…”

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dois Córregos     
  

     
    