No dia 19, ao desmentir o governador aliado e chorão Sérgio Cabral (PMDB-RJ) e afirmar que o governo não pretende interferir na decisão do Senado sobre os royalties do petróleo, a candidata Dilma Rousseff considerou:
“Nós não trabalhamos com essa hipótese e seria um desrespeito ao Senado, aos senadores e ao Congresso discutir uma questão dessa a esta altura. É uma coisa interna do Senado, e não tem como a gente interferir. Acho que a tendência é haver por parte do Senado uma busca de um consenso para evitar que seja uma disputa fratricida entre irmãos”. 
Dilma deve achar que fratricida é sinônimo de, sei lá, coisa “violenta”, “feia,” hipótese em que se poderia travar uma disputa fratricida entre cunhados, vizinhos, tios, primos, galos de briga… Caso seja eleita, já dá para notar que parte do divertimento continua.
Ontem à noite, no tal encontro de mulheres metalúrgicas do ABC, Lula referiu-se à disposição da candidata para discursar:
“A Dilma está falando mais que a mulher da cobra”.
A imprensa online registrou a fala, acrescentando um: “brincou”. Alguém me explica a brincadeira? “Mulher da cobra?” Seria uma vendedora de bilhetes da loteria de Curitiba que tem esse apelido. Existe alguma outra referência?

Num intindi nada qui ele falô.
O evento, de novo, degenerou para a campanha eleitoral. Tão logo a dupla chegou, as presentes entoaram: “Olê, olê, olá, lula, lula/ olê, olê, olá, dilma, dilma”.
Ao falar sobre a força feminina, Dilma deixou os presentes estupefatos:
 “Não há homem que não tenha saído da barriga de uma mulher”.
 Acho que a mãe de Dilma também nasceu analfabeta.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    