Vocês acompanharam anteontem a confusão sobre os dois programas que o PT entregou ao TSE, aquele que traz o que os petistas realmente pensam, o dos socialistas, e o outro, o das socialites, edulcorado para fazer o partido se parecer com mocinhas do Colégio Sion da década de 50&#8230; Pego no flagra, o partido se saiu com uma história um tanto rocambolesca: teria entregado o documento errado ao TSE! Como vocês viram ontem neste blog, o &#8220;documento errado&#8221; trazia, no entanto, a rubrica da candidata Dilma Rousseff em cada uma das páginas. Republico abaixo uma das imagens só para refrescar a memória. Não só a dela: a outra, que aparece ao lado, é do presidente do partido e coordenador geral da campanha, José Eduardo Dutra. Este blog desmoralizou a versão de que houve uma mera troca de papéis, certo? Hora de arrumar uma nova desculpa. Mas qual?
Como vocês sabem, o PT tem sempre uma explicação para o batom e para os dólares na cueca. Confrontados com a rubrica, os petistas criaram, então, uma história ainda mais inverossímil: como o texto tinha de ser mandado às pressas para o TSE - ??? - e tendo sido entregue o documento errado para Dilma e Dutra, ambos assinaram o papelório sem ler. Entendi! Dispenso-me de indagar se, uma vez eleita, Dilma vai se interessar em saber onde põe a sua assinatura. E me dispenso porque a história parece falsa como nota de R$ 3.
Os petistas são mestres também no &#8220;enrolation&#8221;. No Estadão de hoje, André Vargas, secretário de comunicação do PT, afirma:
&#8220;Por volta de 15h30 recebi uma ligação que indagava sobre algo que eu não sabia responder. Fui à página do TSE verificar o que estava ocorrendo e percebi a troca dos programas. Foi uma terrível falha nossa, que certamente vai nos dar dor de cabeça por uns dias, talvez semanas.&#8221;
 Agora leiam trecho de reportagem da Folha de ontem:
No início da noite, o secretário de comunicação do partido, André Vargas (PR), ainda sustentava que a decisão de apresentar o texto foi da coordenação da campanha. &#8220;Não há problema em ter pontos polêmicos nele. Nós somos polêmicos. Isso não é problema, é qualidade. Agora, é um texto provisório que vai ser sempre discutido.&#8221;
Vargas, como vocês vêem, é um petista típico. O partido tem dois programas, e ele tem duas versões. Num post abaixo, vocês lêem trecho de uma reportagem do Estadão com a justificativa oficial do PT para o imbróglio: Dilma teria ficado verdadeiramente furiosa. Como a gente sabe, o radicalismo não lhe cai bem. Onde já se viu tomar champanhe na casa de Abílio Diniz e depois propor controle da mídia e fim da propriedade privada? Isso é coisa que não se faz. Não é elegante!
Quantas faces tem Dilma?
Começa a ficar complicado saber quem, afinal de contas, é candidata à Presidência da República, qual das Dilmas. A que agora se diz contrária à descriminação do aborto é a mesma que a defendeu numa entrevista à revista Marie Claire, em 2007? A que concede entrevista em Uberlândia e em Recife contra as invasões de terra do MST é a mesma que mete na cabeça o boné do movimento ao discursar em Sergipe? A que defende a liberdade de imprensa é aquela que rubrica — Dilma, a distraída! — um programa que prega o controle da mídia?
É a primeira vez? Não é a primeira vez. O decreto que trazia o Programa Nacional Socialista dos Direitos Humanos ganhou forma final, como é praxe, na Casa Civil e também trazia a assinatura da então ministra Dilma Rousseff. Ela foi, diga-se, uma das inspiradoras do documento, ao lado do ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos) e do então ministro Tarso Genro (Justiça). O programa verdadeiro enviado ao TSE, o rubricado, era inspirado naquela estrovenga. O governo Lula teve de recuar, e o programa de Dilma queria &#8220;avançar&#8221;.
Os petistas agora tentam fazer de conta que a candidata nunca teve nenhum compromisso com aquelas idéias. O programa dos Direitos Humanos, pelo qual a sua pasta responde, prova que sim.
Essa gente está tentando controlar a imprensa desde que botou os pés do poder. As tentativas, até agora, malograram. Mas vocês sabem: eles são petistas e não desistem nunca, sem aprender nada, sem esquecer nada.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, Programa de Dilma, programa de governo, Sucessão 2010     
  

     
    