Imaginem a gritaria que não estaria fazendo a imprensa “moderna”, especialmente a paulista, se o tucano José Serra tivesse divulgado uma “Carta ao Povo de Deus”. Dá quase para ouvir: “Conservador! Reacionário! Obscurantista!” Mais ainda: “Está apelando ao conservadorismo desinformado para tentar satanizar a adversária!!!”. Como a tal “carta” é assinada pela petista, faz-se um obsequioso silêncio, pautado por uma dupla má fé:
a) considera-se que Dilma está apenas aplicando uma “vacina” contra a campanha adversária (como se ela, de fato, já não tivesse defendido a legalização do aborto). Nota: os tucanos nem tocaram nesse assunto;
b) considera-se que a sua “conversão” não é mesmo para valer; está apenas aplicando um truque considerado esperto.
Ora, aonde isso nos leva? À constatação de que, a um lado da disputa, tudo é permitido — tanto quanto ao outro quase tudo é vedado. Vejam o que aconteceu, e acontece ainda, com as evidentes ligações entre o PT e as Farc: apontá-las seria expressão de reacionarismo, entendem? Representaria a opção pela “política do medo”. Já os petistas, ah, esses não! Só operam na esfera da mais absoluta racionalidade. Quando acusam o adversário de querer extinguir o Bolsa Família, estariam apenas “fazendo política”. Há mais a dizer a respeito.


 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma, imprensa, Serra, Sucessão 2010
     