Por Breno Costa, na Folha:
Uma auditoria do TCU (Tribunal de Contas da União) chegou à conclusão de  que uma  subsidiária da Petrobras pagou  ilegalmente R$ 56,9 milhões a  consórcios formados pelas  construtoras Andrade Gutierrez, Camargo Corrêa e OAS na  construção do gasoduto Urucu-Manaus, uma das mais caras  obras do PAC (Programa de  Aceleração do Crescimento).
A obra, iniciada em junho de  2006, foi inaugurada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em  novembro passado ao  custo de R$ 5 bilhões -como a  Folha revelou na ocasião, mais  que o dobro dos R$ 2,4 bilhões  assinados naquele ano com os  três consórcios que dividiram a  execução dos 670 km de dutos  que cortam a selva amazônica.
O TCU determinou que o dinheiro pago indevidamente seja descontado de  eventuais pagamentos a serem efetuados  pela TAG (Transportadora  Amazonense de Gás), subsidiária integral da petrolífera, aos  consórcios.
Os R$ 56,9 milhões representam, segundo o tribunal, a diferença entre as  ofertas apresentadas pelas empreiteiras no  &#8220;demonstrativo de formação  de preços&#8221; e os valores presentes nos boletins de medição da  obra, planilhas que baseiam  efetivamente os pagamentos da  subsidiária da Petrobras. Na  prática, as empresas ofereceram um preço e, após a execução, cobraram  outro.
De acordo com os auditores,  o fato seria legal se houvesse  justificativa para a diferença, o  que, afirmam, não aconteceu.  Não há detalhamento de mão  de obra, de equipamentos nem  de materiais, por exemplo. Esses itens foram condensados na  planilha como &#8220;verbas&#8221;.
&#8220;Podem estar sendo pagos  serviços não realizados e materiais não empregados&#8221;, escreveu a equipe  de auditoria, cuja  relatoria ficou a cargo do ministro Augusto Nardes.
Ao TCU a Petrobras informou que a diferença decorria  da inclusão de custos indiretos  nos contratos, como a necessidade de movimentação de balsas para a  execução da obra, entre outros gastos.
Apesar de, nesse item, os  consórcios terem apresentado  demanda de R$ 15 milhões, o  valor efetivamente pago pela  estatal foi de R$ 71,8 milhões.
A auditoria do TCU, iniciada  em 2007, também atingiu o governo do Amazonas. A equipe  de auditores apontou o uso de  empresas fantasmas e indícios  de falsificação de documentos  pela Secretaria de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas para  justificar dispensa de  licitação em convênio assinado  com a Petrobras e com a TAG. Aqui


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Petrobras     
  

     
    