A edição da VEJA desta semana traz um artigo do governador de São Paulo, José Serra, sobre os 25 anos da Nova República. Serra escreve sempre os próprios textos — não confia a tarefa a assessores, como é comum entre políticos .
O trecho que considero mais importante do artigo é o que evidencia que a política tem um domínio próprio na relação com a economia; se não chega a ser exatamente autônomo, é certo que se trata de um erro estabelecer uma relação mecânica entre mais ou menos democracia e mais ou menos estabilidade econômica. Leiam um trecho. Volto em seguida:
Muito menos se pode alegar que tudo [as conquistas democráticas da Nova República] se deve a uma conjuntura econômico-social particularmente favorável. Ao contrário: boa parte dos últimos 25 anos se desenrolou sob o signo da aceleração da inflação, até atingir o limiar da hiperinflação, com o agravamento dos conflitos distributivos. Em seguida, houve a fase das grandes crises financeiras mundiais (1994-1995, 1997-1998, 2007-2008). Convém não esquecer a coincidência também com as décadas perdidas em matéria de crescimento econômico. Não faltaram reveses sérios que, em outras épocas, teriam abalado as instituições. Um dos maiores foi o fracasso do Plano Cruzado e dos inúmeros planos que se sucederam, alguns com medidas draconianas, como o confisco da poupança.
Não obstante tais obstáculos, a Nova República conseguiu completar com normalidade uma conquista que permaneceu fora do alcance dos regimes do passado. A alternância tranquila no poder de forças político-partidárias antagônicas provocava sempre a polarização e a radicalização da sociedade brasileira. São exemplos os períodos de 1954-1955 e, com consequências mais graves, entre 1961 e 1964. Neste quarto de século, a alternância passou a fazer parte das conquistas adquiridas: já ninguém mais contesta a legitimidade das vitórias eleitorais, do processo democrático e do natural desejo dos adversários vitoriosos de governar sem perturbações.
Comento
A questão democrática, como evidencia o texto de Serra, não é função da estabilidade e da prosperidade. E, se não é de um modo, também não o é de outro: economias prósperas podem conviver com ditaduras ou regimes fortes. Assim, cumpre levar em conta aquela máxima da vigilância permanente.
Destaco ainda outro trecho por conta de sua importância histórica:
O resultado [das conquistas democráticas da Nova República] é ainda mais impressionante quando se observa que uma dessas alternâncias aparentemente mais contrastantes foi a chegada ao poder do Partido dos Trabalhadores, encarado, a princípio, se não como força desestabilizadora, ao menos de comportamento radical e deliberadamente à margem na política nacional. Basta lembrar, como exemplo, a decisão do PT de punir seus deputados que votaram em Tancredo Neves no Colégio Eleitoral, em 15 de janeiro de 1985, e sua recusa em homologar a Constituição de 1988.
O PT, aliás, acabou por ser, por paradoxal que pareça, um dos principais beneficiários dos grandes erros históricos de julgamento que cometeu. Nos dois primeiros casos, porque a eleição do primeiro presidente civil e as conquistas sociais e culturais da Constituição foram os fatores-chave que possibilitaram criar o clima que eventualmente conduziria o partido ao poder. Outros erros históricos seguiram-se àqueles. O partido também se opôs à estabilização da economia brasileira, denunciando com estridência o Plano Real, o Proer e a Lei de Responsabilidade Fiscal. Mas soube, posteriormente, colher seus bons frutos.
Comento
Ou dito de outra maneira: o PT é beneficiário das conseqüências positivas de tudo aquilo que ele combateu quando estava na oposição. A minha única divergência com o texto é que não considero que o partido tenha cometido um &#8220;erro&#8221; (de seu ponto de vista); acho que o partido &#8220;cometeu um método&#8221;. Satanizar sucessivos governos e fazer da política &#8220;a arte do impossível&#8221; (para os outros, claro!) foi uma decisão tomada com consciência,  frieza e determinação. Mas isso fica para outra hora.
A visão que Serra expressa da Nova República é lúcida, informada e tem, como fio condutor, a defesa intransigente da democracia e da pluralidade. E, bem, saiu de próprio punho. Vale a pena ler. Íntegra aqui.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra     
  

     
    