Por Leonardo Goy, Fábio Graner e  Renata Veríssimo, da Agência Estado 
A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, voltou a  criticar o governo anterior em seu discurso na cerimônia de lançamento  do PAC 2. Ela disse que, no Brasil, existiram três modelos de Estado. O  primeiro, na década de 50, era o Estado produtor, que atuava diretamente  na economia e às vezes era autoritário. O segundo &#8220;foi o Estado mínimo  do neoliberalismo que nos antecedeu&#8221;. O &#8220;Estado do não&#8221;, enfatizou. &#8220;Não  havia Planejamento estratégico, não havia crescimento de investimento  público e não havia parceria com a iniciativa privada&#8221;. &#8220;Foi um Estado  omisso&#8221;, acrescentou.
O terceiro modelo do Estado brasileiro, segundo a ministra, foi  implantado durante o governo Luiz Inácio Lula da Silva. &#8220;É o do Estado  indutor, regulador, que cria condições para que os investimentos sejam  feitos e cobra&#8221;. Segundo a ministra, esse modelo respeita a iniciativa  privada, não abre mão do desenvolvimento, mas garante a estabilidade  macroeconômica. A regra central, segundo a ministra, é que o  desenvolvimento ocorra com distribuição de renda. &#8220;Três expressões  renasceram no governo Lula: planejamento, investimento e desenvolvimento  com inclusão social. Deixamos para trás décadas de improvisação&#8221;.
A  ministra encerrou seu discurso com a voz embargada. Ao se referir ao  novo papel do Estado que, segundo ela, foi definido no governo Lula, e  às perspectivas de crescimento do País com o PAC 2, Dilma, dirigindo-se  ao presidente, disse que &#8220;este é o Brasil que o senhor, presidente Lula,  recuperou e construiu para todos nós e que os brasileiros não deixarão  mais escapar e que eu espero vai continuar crescendo com o PAC 2&#8243;.
A exposição de Dilma sobre o PAC, a última como ministra da Casa  Civil, teve um caráter mais político do que técnico. Diferentemente das  apresentações anteriores Dilma não se prendeu aos números e às tabelas  exibidas para a plateia. Em vez disso preferiu uma abordagem mais  qualitativa sobre o impacto das obras e o motivo de cada investimento.  Ao falar sobre novos investimentos de geração de energia elétrica, por  exemplo, Dilma não listou quais usinas serão construídas e quantos  megawatts serão produzidos. Em vez disso, preferiu garantir mais uma vez  que não faltará energia ao País e que a expansão da geração se dará por  meio de fontes menos poluentes, como usinas hidrelétricas e de  biomassas.
Barreiras
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou hoje que decidiu  anunciar o PAC 2 neste momento porque leva muito tempo entre a  divulgação da intenção de realizar uma obra e sua efetiva execução.  Segundo o presidente, essa diferença entre a intenção e o fato está  relacionada à existência de barreiras que historicamente foram criadas  para a fiscalização do Executivo.
Como exemplo para demonstrar a lentidão desse processo, Lula citou a  ferrovia Transnordestina, em que o governo já trabalha há cinco anos e a  obra ainda não está pronta. Lula disse que a previsão era concluir o  projeto até 2010, mas, agora, o calendário prevê sua finalização só em  2012. Segundo ele, nessa obra especificamente foram três anos somente  para a elaboração do projeto e da engenharia financeira. Depois disso, o  governo teve que ir atrás de cumprir uma série de outras exigências e  também trabalha na questão das desapropriações de terrenos, que depende  de conversas com os governos estaduais. &#8220;Isso é só para ter uma ideia do  transtorno que é fazer grandes obras nesse País&#8221;, disse Lula.
O presidente afirmou ainda que sempre se falou em cemitério de obras  públicas e, segundo ele, isso ocorreu porque &#8220;nem todo o mundo é tão  perseverante quanto eu para concluir as obras&#8221;.
Lula também disse que o maior problema para a realização de obras não  é falta de dinheiro, e sim de projetos bem acabados. &#8220;O que libera  dinheiro não é discurso, não é pressão política, não é emenda  parlamentar, não é pressão de governadores, o que libera dinheiro é o  cidadão que governa trazer um projeto consistente, com tudo o que  precisa para realizar a obra&#8221;, disse.


 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Dilma     
  

     
    