Na Folha:
O PSDB decidiu entrar com  uma notícia-crime contra o  Instituto Sensus no Ministério  Público Eleitoral. Os advogados do partido pedirão abertura de  investigação sobre o instituto de pesquisa por três crimes previstos na  legislação: divulgação de pesquisa fraudulenta, divulgação de dados  irregulares e obstrução à ação fiscalizatória de partido político.
(…)
Para o advogado Ricardo  Penteado, do PSDB, a suposta  irregularidade mais grave foi a  divergência entre dados informados ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral)  pelo Sensus e os  dados verificados pelo partido  após checagem de 2.000 questionários na sede do instituto,  em Belo Horizonte, na última  sexta-feira.
Essa discrepância se concentrou no percentual de entrevistados dentro da  menor faixa de  renda -aqueles que ganham  até um salário mínimo. Nos dados passados ao TSE, esses entrevistados  representariam 6%  do total. No entanto, o PSDB  afirma que o valor verificado  na fiscalização é 17,7%. Também foram constatadas  falhas no registro de duração  de cada entrevista e erros de  registro das cidades nas quais  ocorreu o levantamento.
(…)

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Sensus     
  

     
    