Um poeta  analisa o fraco dos intelectuais pelo totalitarismo

Por Nelson Ascher, na VEJA:



Philippe Matsas/Opale



TESTEMUNHA  DO HORROR
Czeslaw Milosz: em ensaios, o poeta polonês que  viveu sob o nazismo e o comunismo tenta entender por que tantos se  tornaram  servos das ditaduras



Mente                  Cativa (tradução de Dante Nery; Novo Século; 248                   páginas; 39,90 reais), do polonês Czeslaw Milosz, prêmio  Nobel                  de Literatura de 1980, é um dos livros indispensáveis do  século                  XX. Disseca um tipo moderno de política - o  totalitarismo - que                  pretende se sobrepor à vida individual, conquistando-a e  ocupando-lhe todas                  as esferas. O livro pertence à estirpe de 1984, de George Orwell,                  e O Zero e o Infinito, de Arthur Koestler. Mas,  ao contrário destes,    é uma obra de não ficção. E Milosz, ao contrário                  dos outros dois autores, viveu mesmo sob um sistema  totalitário -                a Polônia comunista.
Considerado por muitos o melhor                  poeta polonês moderno, Milosz, em seus 93 anos de vida  (morreu em 2004),                  foi testemunha dos horrores do século passado. Nascido  em território                  que hoje pertence à Lituânia, então parte do império                  russo dos czares, ele começou a escrever na época do  renascimento                  nacional da Polônia, que estivera desde o fim do século  XVIII sob                  ocupação estrangeira. Foi a invasão alemã de seu país                  em 1939 que levou sua poe-sia a amadurecer, conforme  buscava uma forma capaz de                  incorporar as tragédias de sua era. Vendo, de início, a  chegada                  das tropas soviéticas como uma libertação, ele se aliou  ao                  regime comunista, trabalhando como diplomata. Incapaz,  porém, de se calar                  diante de tudo o que havia presenciado, em 1951 o poeta  pediu asilo na França.                  Livre, enfim, para dizer o que queria, pôs-se  imediatamente a redigir o                  livro que o tornaria famoso no estrangeiro, Mente  Cativa. A obra foi atacada                  tanto pela esquerda, que via o autor como um traidor,  quanto pela direita, que                  o acusava de tentar entender o comunismo em vez de  apenas estigmatizá-lo.
Mente                  Cativa compõe-se de uma série de ensaios encadeados  nos quais                  Milosz analisa o que leva intelectuais a abrir mão da  liberdade para se                  render a um regime que pensa por eles. Aqui

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Czeslaw Milosz, intelectuais     
  

     
    