Lula concedeu uma entrevista à FM Jangadeiro, no Ceará, e afirmou que, entre a vitória da Seleção Brasileira e a eleição de Dilma Rousseff, torce pela sua própria Dunga — vale dizer: prefere a eleição de Dilma: “Obviamente que eu prefiro que o candidato que eu apóio ganhe as eleições porque estou pensando é no Brasil para os próximos quatro, para os próximos oito anos”. Sei. Já elegeu e reelegeu!
E anteviu: “A resposta vai fazer com que alguns adversários meus coloquem como manchete de jornal ‘Lula não quer que a Seleção ganhe o título’”.
Tal manchete, evidentemente, seria um exagero, e a antevisão faz parte da mitologia de Lula, que gosta de se dizer perseguido para poder obter licenças especiais.
No título deste post, faço uma homenagem a seus dotes visionários.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bobagens de Lula     
  

     
    