“Minha expectativa é que tenha um bom nível. Candidato, até agora, não tem ninguém, mas tanto a Dilma Rousseff quanto a Marina Silva são pessoas de bom nível. Acho que vamos ter uma campanha de nível, com base em idéias, divergências, convergências, de bom nível. Vai ser uma boa campanha. Tem que ver se ele [Ciro Gomes] realmente vai ser candidato, mas, se for candidato, eu garanto, pelo meu lado, vou tratar de maneira civilizada”.
A fala acima é do já virtual candidato do PSDB à Presidência, José Serra. Para repetir uma palavra empregada por ele mesmo, trata-se de uma consideração “civilizada”. Que a sua avaliação seja uma antevisão, embora, aqui e ali, haja elementos para desconfiar que possa não ser bem assim. Nesta quinta, o “candidato” Lula, para não variar, andou metendo os pés pelas mãos, como veremos em outros posts.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Serra, Sucessão 2010     
  

     
    