Leiam isto:
“É mais fácil o Sargento Garcia prender o Zorro do que o presidente Lula não vetar essa barbaridade contra os Estados produtores. Eu conheço o presidente. Ele é o presidente mais solidário que o Rio já teve. Jamais vamos permitir covardia contra o Rio. O Congresso Nacional ainda tem chance de modificar essa barbaridade feita contra os Estados e municípios produtores”.
O autor desta alegoria de história em quadrinhos é o governador do Rio, Sérgio Cabral. Com fica claro, ele não vê problemas em comprar briga com o Congresso, na esperança de que os congressistas comprem briga com seus respectivos eleitores e estados em benefício do Rio. Mas, com Lulinha, nem pensar! “É o presidente Mais solidário que o Rio já teve!”. Então tá bom!
Ocorre que o próprio Lula, ontem, não mostrou entusiasmo com a possibilidade de veto. Está com receio de que isso prejudique a candidatura de Dilma Rousseff nos estados que não são produtores de petróleo… E a “Dilminha” de Cabral, aquela para quem ele fez campanha eleitoral em pleno Carnaval, com samba, suor e cerveja?
Ah, ela afirmou que Lula não está pensando em veto, não! Que isso é um problema do Congresso!
Será que, desta vez, o Sargento Garcia vai prender o Zorro? 
Cabral já chorou. Com a declaração acima, tenta fazer rir. Entre o drama e a comédia, só não se reconhece o óbvio: Lula não se empenhou para preservar os interesses do Rio e deu uma banana para Cabral, o lulista carnavalesco. Ah, sim! Eu apóio o Rio nessa, tá? Mas Cabral é outra história…

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Royalties, Sérgio Cabral     
  

     
    