Eu já lhes disse que tenho aqui em casa um DVD que empreguei na educação moral e cívica das minhas filhas. Trata-se da entrevista de José Genoino ao Roda Viva, em 2005, negando de pés juntos que houvesse qualquer irregularidade nas contas do PT. Atenção! Não é que ele negasse o mensalão apenas. Ele negava que houvesse até mesmo caixa dois. E com uma convicção! Com uma serenidade! Com uma seriedade! Eram tempos em que ele via jornalista e já saía exercendo seu charme companheiro. Depois disso, ele ficou mais sorumbático. Não gosta mais de falar. Ah, sim: ele até chorou ao lembrar as suas virtudes de revolucionário e de resistente. Depois se descobriu que ele era avalista  de todas as falcatruas que envolviam Marcos Valério. O assessor de um irmão seu foi pego com a cueca recheada de dólares. Muito bem! Agora leiam esta notícia na Folha: 
O líder do governo na Câmara, deputado Cândido Vaccarezza (PT-SP), rebateu ontem o pedido de quebra de sigilo bancário e fiscal apresentado pelo promotor José Carlos Blat, do Ministério Público de São Paulo, contra João Vaccari Neto, tesoureiro do PT. Ele será o responsável pelas finanças da campanha da ministra Dilma Rousseff à Presidência.
Vaccari Neto, presidente licenciado da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo), é acusado de envolvimento no suposto esquema de desvio de verba da entidade. Segundo Vaccarezza, a ação faz parte de uma &#8220;articulação política mal engendrada&#8221;.
Segundo reportagem da revista &#8220;Veja&#8221; desta semana, foram analisadas mais de 8.000 páginas de documentos do processo que envolve o desvio de recursos. A conclusão é que a direção da Bancoop girou R$ 31 milhões em cheques para a própria entidade para não revelar o destino do dinheiro.
O petista disse estranhar o fato de o PSDB ter entrado com pedido de CPI na Assembleia Legislativa de São Paulo antes da denúncia ser apresentada pelo promotor.
Em nota divulgada ontem em seu site, a Bancoop chamou a reportagem de &#8220;fantasiosa&#8221;.
Comento
É&#8230; Vaccarezza está na dele! Depois daquela negativa de Genoino, que entrou para a história da educação moral e cívica dos jovens, nenhuma outra me espanta ou me impressiona.
&#8220;Articulação política mal engendrada?&#8221; Huuummm. E qual é a evidência? O PSDB entrou com um pedido de CPI! Uau!!! Os partidos adversários do PT deveriam ser mais respeitosos, não é, gente? Ademais, não é porque a cooperativa tem uma rombo de mais de R$ 100 milhões, com três mil famílias lesadas, além da evidência de um conúbio entre  a entidade e o PT, que se vai pedir logo uma CPI&#8230;
Fantasiosa? Os dados estão com o Ministério Público. Em 2005, a negativa de Genoino foi desmoralizada pelas provas que indicavam a existência do mensalão. E ele teve de renunciar à presidência do partido. Vaccarezza deveria se lembrar que os fatos são dinâmicos.

 
 Por Reinaldo Azevedo     Tags: Bancoop     
  

     
    