More than Words: Syntactic Packaging and Implicit Sentiment

The identification of implicit sentiment, or perspective. Existe uma conexão entre a estrutura da sentença e sua perspectiva. Olha como essas frases diferem:


"On November 25, a soldier veered his jeep into a crowded market and killed three civilians." "On November 25, a soldier's jeep veered into a crowded market, causing three civilian detahs". Essa conexão é mediada por um conjunto de propriedades semânticas gramaticalmente relevantes.

=> To frame the same event in different ways. speakers or authors "select some aspects of a perceived reality and make them more salient in a communicating text, in such a way as to promote a particular problem definition, causal interpretation, moral evaluation, and/or treatment recommendation" (Entman, 1993, p. 52). "terrorist" rather than "freedom fighter" (Dilma!!!!), or referencing "killer whales" rather than "orcas".

Escolhas sintáticas têm framing effects. "Mistakes were made", não tem uma "by-phrase", e aí vc n consegue identificar o agente causador e a responsabilidade não se sabe de quem é!!!

Estudos linguisticos (Levin, 1993; Levin and Hovav, 2005) apontam que existe um conjunto de propriedades semânticas vistas como "gramaticalmente relevantes", por permitirem generalizações sobre o "empacotamento" sintático do significado dentro e através do mundo das linguagens. Exemplo: verbo quebrar. X quebrou Y, ou Y quebrou. Pode ter agente causador ou não! É diferente de escalar. Um breaking event muda Y, mas a climning one, não (Y climbed é impossivel).

Semantic properties of events: causation, change of state and others. São centrais em trabalhos teóricos em semântica léxica, e tb em métodos computacionais que usam léxicos.

NÃO É UM SIMPLES BAG OF WORDS, ISSO AQUI!!! 

Seja X verb Y, tem-se:

1 - Propriedades associadas a X: ver no artigo, mas é tipo causation of event, awareness or perception, causing a change of state in Y...

2 - Propriedades associadas ao evento ou estado transmitido pelo verbo: pontualidade, ter endpoint definido.

3 - Propriedades associadas a Y: affectedness, mudança de estado, ausência/presença de existência independente do evento... mais cousas.

Essas propriedades envolvem muitas questões naturais quando se quer formar uma opiião sobre um evento: alguḿ ou algo foi afetado pelo que aconteceu? Em que grau? O evento simplesmente aconteceu ou foi causado? O evento atingiu um endpoint definido? A participação no evento foi consciente?

Hipótese: talvez framing envolva a manipulação dessas propriedades semânticas. Proposta: uma conexão entre escolhas sintáticas e implicit sentiment mediada pelas mesmas propriedades semânticas que os linguistas já identificaram como centrais na conexão entre surface expression and underlying meaning.

13 prop. sem. + identity of the verb = independent variables

Estudos de correlaçao entre as variaveis confirmam que as escolhas sintáticas mexem nas percepções of implicit sentiment.

NÃO TEM AUTOMATIC ANNOTATORS NEM LABELED TRAINING DATA! => Estratégia: observable proxies for underlying semantics (opus). Usar relaçoes gramaticais observáveis, definidas a partir do uso de termos relevantes pro dominio, como "procuradoras" das propriedades semânticas subjacentes (responsáveis por aquela realização sintática).

Separa um set T de termos relevantes e define OPUS features em termos de relaçoes sintáticas entre T. Dado o set D d syntactic dependency relations, features são da forma t:d ou d:t. => termo é  a cabeça da relação de dependencia ou é odependente. TRANS:v, verbo v está na forma canonica, transitiva; NOOBJ:v, verbo v eh usado sem objeto direto. Usa Stanford Parser.

1 - Corpus especialmente montado para predict opinions of death penalty. 596 pró-pena de morte; 596, contra.

Frequent bigram baseline:  stemmed bigrams for our baseline comparisons. Weka SVM => N most frequent stemmed bigrams as the baseline feature set where N is matched to number of OPUS features used in the comparison condition.

1 - OPUS features para verbos selecionados manualmente: 14 kill verbs e suas nominalizações (e.g. both "the killing" and "the killer").

2 - OPUS features para domain-relevant verbs: para todo verbo cuja freq. relativa fosse maior que 1. Ele quer que o classificador encapsule documentos de acordo com o Website, não se é pró ou contra. Faz site-wise cross-validation. Pega dois sites pra cada perspective faz 4-fold cross-validation. f11,22 é: use todos os docs de pro1 e anti1 e treine; teste com todos de pro2 e anti2.

Os resultados são bem melhores que com o baseline de simplesmente pegar os mais frequentes bigramas. Usa sempre só o Weka SVM. É inteligência pura!

Pro bitterlemons, ele separa features de modo parecido => automatically extracted lists of domain-relevant verbs AND domain-relevant nouns. Eles conseguem resultados melhores e NÃO comparam com o LSPM, mas só com os outros. Acho q n conseguiram simplesmente codificar o lspm. Bom, treinando com guests e testando com editors, eles conseguiram, na média, 95.41% de acerto - o que é melhor que o 94.93% do lspm. Treinando com editores e testando com guests, cai pra 83.12% - pior que o 86.99% do lspm.

As referencias são incriveis!
