Discourse Level Opinion Relations: An Annotation Study

Estudo das opiniões no nível do discurso: mais que sentenças ou documentos.

Opinion frames: duas opiniões relacionadas por conterem targets opostos ou united. => Às vezes, opomos ideias em um texto para mostrar o que gostamos e o que não gostamos. Dois tipos de opinião: sentiment and arguing.

1 - Sentiment: positive and negative evaluations, emotions and judgements.
2 - Arguing: arguing for or against something, or arguing that something should or should not be done. 

Opinions having the same target: they are essentiaally about the same things. As targets podem ser: a mesma ou alternativas one to another. Usa 4 opinion type-polarity pairs: Sentiment Negative, Sentiment Positive, Arguing Negative, Arguing Positive (SN, SP, AN, AP) para slots contendo duas opiniões, e duas possible target relations: same, alternative => por análise combinatória, isso dá 4*4*2 = 32 tipos de frame. Um exemplo: a positive argument about something and a negative argument about its alternative: APANalt.

Para saber se a target é a mesma, eles incluem tb elipses e anáforas, itens similares lexicalmente e algumas metonímias (parte pelo todo, instância e classe...). Anáfora resolution é pra coisas como "it's". Vc tem que recorrer à frase ou oração anterior e talz.

When alt relations are involved, it may indicate the following scenario: opinions towards one alternative imply opinions of opposite polarity toward the remaining options. If the latter are numerous, it may reinforce the former polarity. (Minhas palavras)

Faz um esquema de anotação baseado em trabalhos anteriores e depois monta um opinion frame com conhecimentos novos.

Corpus: meetings pro desenvolvimento de um controle remoto, envolvendo design, funcionalidades etc. => Discurso.

Os anotadores selecionam text spans e marcam como opinion ou target. A métrica de concordância é assim: um é considerado padrão-ouro e as anotações do outro são avaliadas contra (inter-annotator agreement). Depois, consensuada essa etapa, eles classificam Opinion Type e Polarity. Sebndo-se o target, eles fazem isso e o agreement é bem alto. Depois, vem o Target Linking, onde técnicas de coreference resolution são utilizadas (olha aí, ó: um trabalho pra opinião em discurso que usa coreference de forma interessante).

> Target Span => Um span of text que captura sobre o que é a opinião. Pode ser uma proposição ou entidade.

> Target Link => Um atributo de um target que mantém todas as targets no discurso que são associadas.

> Link Type => Same ou alternative.

Definir opinion type, opinion polarity e target relation type é reliable pra humanos - mas a retrieval de opinion spans, target spans e target links é mais dificil. Uma fonte de problemas potencial para o processo de target-linking são casos onde O MESMO ITEM ESTÁ ENVOLVIDO EM MAIS DE UMA OPOSIÇÃO. Tipo: um controle deveria ter reconhecimento de voz (should have). Mas that alone wouldn't work so well. The having buttons option SHOULD also be considered. Vai e volta na opinião.

O trabalho mescla uma metodologia manual para anotações e uma parte automática pra target linkage.

Teem que tomar cuidado com esse artigo pra não sair voando para muito longe da área.


Nessa linha de tentar achar opiniões e suas targets - ou seja, com que assuntos ou aspectos de assunto elas se relacionam - tem um artigo da Janyce Wiebe bem mais explicadinho. Ela estuda opiniões *no nível do discurso*, e define o conceito de opinion frames: duas opiniões com mesmo target ou targets opostos. Ela estrutura a informação assim em cima de uma hipótese bem válida: às vezes, pra falar bem de uma coisa, falamos mal de outras. Tudo bem que isso é mais comum em discursos e debates do que em textos críticos, suponho eu, mas isso ajuda a coisa dela a funcionar. Ela classifica opinião em arguing, que é quando vc defende algo ou argumenta sobre como a coisa deveria ser, ou sentiment, que é qdo vc expressa uma avaliação positiva ou negativa sobre alguma coisa. Daí ela usa uns códigos para classificar as opiniões: AP, AN, SP e SN (arguing positive, arguing negative, sentiment positive e sentiment negative) e um código pra classificar se é o mesmo target ou alternativo (same e alt). Um opinion frame, portanto, além de guardar os excertos com as opiniões, recebe uma tag no formato APSNsame, por exemplo - ou seja, o primeiro excerto é do tipo AP; o segundo, SN e eles dois se referem ao mesmo target. O trabalho mescla um approach manual e um approach de ML pra construção desses opinion frames. Na parte manual, ela chama dois anotadores para marcarem documentos (já já falo do corpus), separando aquilo que é opinion daquilo que é target. Avaliando comparativamente as anotações dos dois, ela indica que não é uma tarefa trivial para humanos separar o que é opinião e o que é assunto - tipo, eles escolhem aproximadamente as mesmas coisas, mas raramente label exactly the same spans como uma coisa ou outra. Considerando overlappings e aproximações, e retirando opiniões que não casam com nada, eles concordam em 87%-90% dos casos. Fechado isso, é a vez deles anotarem o tipo da opinion e a polaridade. Eles concordam em 97.8%-98.5% dos casos. Ou seja, isso indica que provavelmente há uma distinção clara na cabeça da gente sobre o que é sentiment e oq é arguing, definido como ela definiu. Ela acredita que saber de antemão o que é target e o que não é, que vem da etapa anterior, influi nesse alto resultado de diferenciar entre arguing e sentiment. Ela usa ML finalmente para associar, dado um target, todos os targets que se relacionam com ele. Para associar os targets, ela os trata como anaphoric chains e usa o método de Passonneau para resolver co-reference (preciso estudar isso). Em seguida, com esse bolo de targets associados (e seus respectivos pares de opinion type e polarity), manualmente os annotators devem marcar "alt" ou "same". Estão prontos os opinion frames. Com um bolo deles, pra um conjunto de targets associados, o artigo indica que dá pra ter uma noção melhor do discurso. Isso é obvio, mas falta exemplificar direitinho. Eu tenho pra mim que a ideia dos opinion frames é bem legal, mas acho que dava pra automatizar as partes para as quais o desempenho humano já é sensacional (opinion type, polarity e relation type). Ela usa ML pra target linking pq acredita que essa eh uma tarefa humanamente complexa, mas isso não é empiricamente questionado/demonstrado. Faltou mostrar que realmente funciona, sei lá; explicar direito como ela usa ML, que vc ter esses bolinhos de targets realmente te leva a entender melhor um conjunto de discursos... Ah! Ela mede a eficácia da parte em que usa ML assim: ela varia um alpha do método de Passonneau e, quão maior for o consenso entre "same/alt" entre os anotadores para o alpha, melhor o target linking tá funcionando (ou seja, mais adequado é o alpha).

