Artigo puxado da survey de Pang e Lee

Discussão política em blogs (isso parece ser quente).

O trabalho pretende mostrar, *através de testes estatísticos*, que, em um grupo de discussão político, posts de resposta diretos muito provavelmente representam um ponto de vista político oposto ao do post original (ideia: blog da Dilma, pegar os comments. Fazer o mesmo com o do Serra).

A ideia é explorar como os posts interagem uns com os outros.

Analysis of politically relevant sentiment

Enumera subproblemas envolvendo fazer análise de discurso político: ver a afiliação do escritor, se é de direita ou esquerda (ou outra taxonomia clássica), ver o quanto o escritor realmente assume um lado, avaliar grau de confiança através do qual um escritor expressa suas opiniões, coerência, assuntos de importância política no discurso.

O dataset: informal e bem sobre política. Deafios nisso: tem que fazer correções orotgráficas, lidar com um vocabulário mto particular, assimilar coisas como 'lol'...


*É bacana como ele fala das dificuldades!*

O modelo sempre vai depender brutalmente das considerações práticas que vc faz acerca doq vc quer extrair. É mta nuance, mta coisa! Não tem modelo q resolva tudo de vez.

No fim das contas, mesmo falando de como um simples right/left é bli, ele faz um Right Left Other com anotações manuais e tal.

Faz um superprocessamento envolvendo citações a outros textos (quotes) do mesmo corpora, que são 77854 posts organizados em threads cronologicamente organizadas e identificadas de acordo com o autor e sua afiliação política.

O Naive Bayes não acerta mto a coisa de dizer a afiliação do cara de acordo com oq ele escreveu. (60 e poucos %).
*part-of-speech tagging* -> wtf?!

Conclusões interessantes, pq o resultado n foi tão bom: a performance do classificador é mto sensivel à qtd de treinamento e eles vão melhor para classificar frequent posters doq light posters. Se vc tira esses caras, melhora -> será que tem a ver com estilo de escrita??? O primeiro problema resolve + fácil que o segundo. A distribuição de posters é meio "livre de escala": toda vez q vc mete mais gente, sempre vem aqueles q quase n escrevem.

Left users quote right users 62.2% do tempo e right quotes left 77.5% do tempo. Simple classification rule: assign a user the opposite political affiliation of the user they tend to quore or be quoted by.


=> Aí, ó: bom exemplo de método NÃO estatístico, esse algoritmozinho. Use what you know about one poster to help classifying others!
