Contextual Valence Shifters

Atitude do autor transparecida no texto por conta do léxico e da forma como o material está organizado. => "the base attitudinal valence of a lexical item is modified by lexical and discourse context." ==> Esse termo valence super já caiu. SINÔNIMOS NEM SEMPRE CARREGAM A MESMA VALÊNCIA! Essa informação é importante na hora de discutir detalhes pra modelos. ===> Só contar as valências é PÉSSIMO. O artigo que passei pra Tarcizio fecha janelinhas, conseguindo resultados bons.

Um estudo em cima de informações de contexto que mudam o polo da valência de um canto pro outro. Um estudo importante, portanto, BÁSICO, pois mtos métodos usam de algum modo a valência dos termos.

Primeiro: negatives and intensifiers. Bem além do not. Tem uma série de termos, como never, don't e tal que mudam a cara da coisa. E tem enfraquecedores, tb (é que no artigo eles consideram não apenas positivo e negativo, mas 3 graus de positivo e de negativo). Exemplo: rather enfraquece e deeply reforça.

Segundo: Modals. O evento aconteceu, acontecerá, acontece? Exemplo:Mary é bizarra != "se" mary fosse bizarra. => o modal neutraliza a valência.

Terceiro: sufficient != barely sufficient

Quarto: Ironia => nega  a polaridade.

Quinto: Conceitos, conceitos, conceitos: estrutura do discurso. Listas e elaborações. Lista: pedaços do discurso se concectam por codificar relações semelhantes a um conceito mais geral e qdo uns especificam msis ooutros. Elaboration: tem um conjuntinho de sentenças, uma eh dominante e outras detaham. Elas reforçam a valência da sentença principal.

Sexto: multiplas entidades.

Sétimo: o tipo do texto. Linguagem polarizada tem mais peso em textos mais factuais doq em textos naturalmente de opinião. Ou seja, o tipo do texto interfere tb.

Oitavo: Qdo reportam a pinião dos outros E NÃO ENDOSSAM.  ==> X is a, BUT Y is b. Essa estrtura dá naturalmente mais peso à segunda sentença.

Nono: Subtópicos: OPINIÕES SE CLUSTERIZAM ASSIMM!!!! Inspiração total pro q quero fazer com LDA.

Décimo: LIMITES PRA COMPUTAÇÃO! Pega um filme. Minera ali. É foda, pq mistura opiniões sobre a história do filme e sobre a produção per se, dificulta pra responder a pergunta: o filme presta? por casa do ruido causado pelas opiniões pra história. n tem como resolver isso na epoca do artigo.
Décimo primeiro: limitações culturais! 'Revoluçaõ' e golpe pro caso de 64.

Conclusão:
               We showed that, in these cases, the calcula-  
tion of point of view must be done with respect to each      
entity separately and must take into account higher order
factors such as genre that influence document structure
Taken together, these considerations argue strongly that
calculating author attitude must be based on a finer grained
analysis of the text on all levels than has been previously
proposed.

