Alexandre: está doente?
11:28 eu: vamos ver
  hehe
  fiz os exames
  chatissimos
  bom, eu tou livre agora
  se vc preferir conversar agora em vez de amanhã, estamos aí
11:29 Alexandre: pode ser
  então, o que vc me conta?
 eu: eu conto que eu tou tendo probleminhas com o encoding da minha introducao.tex
  heheh
11:30 e q a motivação ainda n tá pŕonta
 Alexandre: como assim encoding?
 eu: sabe ç e ã?
 Alexandre: (pra debugar tex pelo menos eu sirvo)
  sim
  então
 eu: tão saindo toscos
 Alexandre: vc está salvando em que formato no texto?
  utf-8 ou iso-8859-1?
 eu: eu acho q eh nisso o problema, mas como eu vejo mesmo?
11:31 Alexandre: vc usa emacs?
  bom
  faça o seguinte
  no cabeçalho
  coloque
 eu: tenho aqui
  I guess
 Alexandre: \usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[brazil]{babel}
 eu: mas n uso com latex, n me adaptei
 Alexandre: e recompile
  se não funcionar
11:32 troque o utf8x por latin1
 eu: tava latin1
 Alexandre: troque pra utf8x então
 eu: piorou
  tipo
11:33 esses \usepackage
 Alexandre: pode ser
 eu: ficam em monografia.tex
  esse arquivo
 Alexandre: vc está com um arquivo só
  ou aquela loucura de um por capítulo?
  bom
 eu: chama outros
 Alexandre: fica no principal
 eu: \input{introducao.tex}
 Alexandre: e todos tem que estar com a mesma codificação
  vc usa vim, então?
 eu: o \input{conclusao.tex} funciona lindamente
11:34 Alexandre: é, deve ser isso
 eu: o \input{introducao.tex}, n
 Alexandre: alguns arquivos com uma codificação e outros com outra
  certo
 eu: acho q ele tah errado
 Alexandre: vc diz
  funciona lindamente
  depois do utf8x ou antes?
 eu: antes
  o utf8x mangueou
 Alexandre: certo
  então volte pra latin1
11:35 ah
  rapidinho
  faça, no bash, echo $LANG
  e me diga o que ele fala
 eu: pt_BR.UTF-8
 Alexandre: certo
  então coloque utf8x mesmo no usepackage
  e vamos normalizar o resto
11:36 depois de fazer isso
  abra cada arquivo no vim
  ee faça ":set encoding=utf8" e salve
 eu: mmmmmmm
  isso deve resolver!
 Alexandre: deveria, sim
11:39 eu: ele tá mal-formaando cedilhas e tils
  vou botar tudo pra latin1
 Alexandre: não
  não faz isso
  me passe os arquivos
  que eu conserto
 eu: beleza
 Alexandre: vc colocou o \usepackage[T1]{inputenc}?
11:40 é importante
 eu: sim
 Alexandre: ok
 eu: fontenc n?
 Alexandre: sim, fontenc
 eu: eh inputenc mesmo?
 Alexandre: me mande
  que eu conserto
 eu: putz
  o mal eh q isso pode aconecer com frequencia n?
 Alexandre: aline
  isso só acontece uma vez
  até vc se normalizar
 eu: ok
11:41 Alexandre: é que os templates da ufba são velhos
  e assumem que todo mundo usa latin1
  o que não é verdade
  então eles te passaram arquivos em latin1, provavelmente
  e o template em latin1
  e o seu sistema usa utf8
11:42 eu: prontinho
  foi
  entonces
  essa semana eu criei uma metodologiazinha pra minerar os artigos
  e descobri na prática que algumas cisas n funcionam como deveriam
11:43 Alexandre: diga-me
 eu: mexi na motivação, tb. ainda n terminei, mas li mais fontes para estruturá-la, em vez de ficar só presa no e-book de pang and lee
11:44 tem um cara chamado bing liu que escreveu um capitulo prum livro de IR chamado Opinion Mining. Parece legal; n consegui pegar ainda (eh pago), mas peguei o artigo que ele fez, e q gerou o capitulo mais à frente
  a metodologia era:
  chegue na acl anthology
11:45 busque por opinion sentiment viewpoint perspective
  e cate
  eu consegui 33 documentos
  sendo q alguns eram ccompilações
  de vááários artigos
  proceedings, sabe?
  então eu saí lendo os abstracts
11:46 e aí que a recuperação doq eu queria foi medonha ;)
  só tinha 4 artigos interessantes e q tinham a ver
  todos recentaços
  e tratando exatamente doq eu quero estudar
  mas tipo: mto pouco, né?
  pq a metodologia tava ruim
11:47 mas eles são o ponto de partida
  eles têm mtas referecias
  e tb são bem referenciados
 Alexandre: ok
 eu: eu percebi q eh melhor ir no site dos caras
  q tão pesquisando
 Alexandre: é o que eu tenho te falado desde o começo, seguir referências é melhor que sair buscando
 eu: n "melhor", mas é valido
  sim, é; nunca duvidei
  mas tipo:
11:48 queria alargar o X0
  do trabalho
  entende?
 Alexandre: sim
  mas
  eu faria isso
  depois de vc já ter lido vários outros
  não precisa fazer uma busca em largura
 eu: eu li 10 até agora
 Alexandre: uma em profundidade acaba dando menos trabalho
11:49 eu: eles variam bastante
  mas todos usam machine learning, ou peelo menos o principio de bayes
  tem gente q estuda mais brutalmente semântica léxica
  tem gente q só usa bag of words
11:50 eu fiquei catando por algum tempo uma definição boa para opinion mining, tb
  eh tudo mto fluido, ainda
  eh tudo mto novo; n há consenso ainda sobre os boundings da área
  oq eh opinion mining e oq n eh
11:51 mas de todo modo, nosso objeto de estudo, consensualmente, é subproblema de opinion mining
  n existe uma definição para ele, mas sim uma caracterização
  dada pelo pang and lee e tb por um artigo do stephen greene
11:52 eu n gosto de como o artigo do lspm projeta o problema
  mas...
  é definitivamente um artigo marco pra área.
11:53 Alexandre: (te mandei consertado)
 eu: pode meter o pau noq já tem da introdução, viu?)
 Alexandre: ainda não li
  estou vendo o que vc fala
  assim
11:54 eu: tem uma estruturazinha pra falar dos avanços de machine learning e IR, as tasks que a area cobre inicialmente e q problema eu estou estudando
 Alexandre: se fixar em definições sempre é uma má idéia
  dê preferencia em focar nas tasks
  e nos subproblemas que cada artigo resolve
  depois
  que vc tiver caracterizado tudo isso
  vc pode pensar em uma definição geral, tentando seguir um dos outros
  ou
  pode simplesmente definir como aquele conjunto de subproblemas
11:55 no sentido de "pessoas que dizem que estão fazendo opinion mining na verdade estão fazendo X, y, z, w, ou m"
 eu: pois eh
 Alexandre: não se foque em definições
 eu: opinion extraction, subjectivity analysis...
 Alexandre: que elas são perda de tempo
  nessa área
11:56 eu: vamos ver se eu entendi bem
 Alexandre: em que as coisas são difusas e com interseções
 eu: oq vcc quis dizer
  x, y, z ou w são caracterizações, correto?
  tipo:
 Alexandre: não
 eu: pessoas que dizem estar fazendo opinion mining na verdade estão extraindo opinioes de textos, diferenciando opinioes de fatos, bablabla
11:57 Alexandre: X é identificar num texto quais frases carregam opinião de alguém, Y é marcar cada palavra como pertencendo a uma categoria de opinião, Z é marcar cada resenha como positiva ou negativa, W é ...
 eu: isso
  isso pra mim eh caracterização
  isso eh bom de entrar na introdução
 Alexandre: aline
  se preocupe com a introdução só depois de ter conteúdo
11:58 pesquisa começa no específico e chega no geral
  vc não tem conhecimento suficiente pra generalizar ainda
  no máximo guarde essas conclusões em anotações pra você
 eu: eu acho que eu vou deixar a introdução definitivamente ora depois
  tipo:
  vou guardando as informações ali
  mas sem grandes organizações
  q senão terei de reescrever
 Alexandre: é, sim
11:59 eu: oq eu tenho de me ocupar agora eh com a revisão
  o passo 1 é tentar, a partir de agora
  separar oq eu li em classes
  em subproblemas
  se, conforme eu vá lendo, chegue um novo, beleza
  mais um subproblema
 Alexandre: não
  o passo 1 agora é ler as coisas e entender do que elas se tratam
12:00 não categorizar de cara
  deixar pra categorizar depois
  no máximo marcar cada um com características que vc acha interessante agora
  mas primeiro vc desenvolve uma familiaridade com a área, depois categoriza
 eu: isso eu já tou fazendo
  qdo será que eu sentirei que estou pronta pra categorizar?
12:01 Alexandre: vc já leu tudo o que iria ler?
  já consegue explicar cada uma das coisas e traças várias analogias entre elas?€
  aí categorize
 eu: eu já consigo traçar analogias entre as coisas que li, mas ainda n li o suficiente
  eu li 20% doq devo ler
 Alexandre: já consegue dizer quais são os conceitos gerais que mais de um reusa, e quais são os conceitos específicos que cada um usa sozinho?
  pois é
  espere ler tudo
12:02 que qualquer categorização feita sem informação não vai ser melhor do que alguém consegue fazer com meia hora no google scholar
12:03 e não ache, também, que uma categorização só vai explicar tudo; vc provavelmente vai ter que achar 2 ou 3 categorizações diferentes e ortogonais pra cobrir todo o assunto
 eu: umhum
  perspectivas diferentes
12:04 a área n eh tão grande
  mas ela sai de computação
  digamos assim
  tipo: há trabalhos citados
  de comunicação e economia
  sociologia
  eu acho q deveria lê-los tb
 Alexandre: talvez sim, talvez não
  vc é que sabe
12:05 depende do foco que vc quiser dar na monografia
 eu: umhum
  acho q n mexe mto no foco n
  só indica que esse problema chama a atenção de outras areas tb
12:06 Alexandre: tipo
  se vc quiser focar mais nos problemas, é talvez necessário
  mas se quiser focar nas técnicas computacionais é desnecessário
  se quiser focar nos modelos cognitivos por trás das técnicas, é talvez necessário, mas com dúvidas
 eu: acho q são duas categorizações diferentes
  e quasi-ortogonais
  n era para ser
  mas na verdade é
12:07 os métodos computcionais ainda são usados meio a culhão
  pq tem pouco trabalho na area
 Alexandre: bom
 eu: n dá ainda, por tudo q li, pra dizer: "mmmmm, método X vai melhor com problema Y"
 Alexandre: é, então
  ainda é bom vc ler os textos
  pra depois se perguntar o que vc quer dizer sobre eles
  e isso não necessariamente é o que eles estão falando apenas
12:08 nem algum agrupamento óbvio por tipo de metodologia ou tipo de problema
  acho que vc está confundindo um pouco essas coisas
  e os trabalhos que vc vai catar que são tangenciais aos textos que são o seu assunto vão depender do foco que vc quiser dar
  eu focaria no lado computacional da coisa, até pra justificar a monografia como de computação
12:09 mas é o seu trabalho, e vc escolhe
 eu: mmmm
  mas mesmp focando apenas no aspecto computacional
  os trabalhos em outras areas q tb usam métodos computacionais, creio eu, deveriam ser lidos
 Alexandre: vc vai ter, obviamente, que falar do resto
  sim
12:10 agora com limite
 eu: entendo
 Alexandre: guarde uma lista separada, talvez
 eu: o limite é o cuidado com a escolha da tecnica
 Alexandre: dos trabalhos de outras áreas
  e leia só o que vc acha que te esclarece alguma dúvida importante sobre essa área
12:11 eu: se os trabalhos n refletem sobre isso, n vale a pena lê-los. se simplesmente pegam um software pronto mas n investem em entender/escolher/modificar alguma coisa no processo, n vale a pena.
  eh
  eu tou meio confusa ainda
 Alexandre: pois é
  clareie isso lendo as coisas
12:12 eu: vc acha q tou mto atrasada?
 Alexandre: não
  nem de longe
12:13 um momento
12:15 pronto
 eu: oi
12:18 vc tem alguma recomendação pra me fazer? metodologica ou alguma dica de algo q acha q eu devo ter em mente enqto estou lendo? pq eu tenho feito assim: leio e, como tá tudo mto recente, sempre acabo mapeando as tecnicas com coisas parecidas q já vi. as descrições dos problemas são mto, mto parecidas; há variações, claro - mas oq distancia e aproxima mais são as metodologias, as formas de testar, os tipos de corpora empregados e como eles são cuidados... mas isso pode ser vazio; pode ser algo q qqr pessoa consiga fazer. como aprofundar a minha analise?
 Alexandre: não se preocupe com isso ainda
  vá lendo
  vá tentando entender
12:19 e a profundidade vem naturalmente com a familiaridade
  eu acho mais produtivo agora vc focar em ler mesmo e entender o que está sendo feito
  quer agora aproveitar o resto do tempo pra me mostrar alguns artigos que vc leu e do que eles falam e como?
 eu: sim
  xô pegar os de destaque aqui
12:21 os artigos q eu li esses dias
  no geral
  tentam se aprofundar mais em aspectos semânticos dos corpora
  ou seja, eles definitivamente n tratam as coisas apenas como um bag of words
  teve um que chama-se
12:22 "Extracting Aspect-Evaluation and Aspect-of Relations in Opinion Mining"
  q cria primeiramente uma caracterização para oq eh uma opiniao
  q eh uma quadrupla de <holder, subject, aspect, evaluation>
12:23 e faz assim
  com ajuda de um dicionário de evaluations e manual annotators
  eles separam expressões que devem ser avaliações
12:24 Alexandre: esse é bem diferente dos outros, então
  o aprendizado entra onde?
 eu: agora
  pera q tou mini-relendo minhas anotações
  hehe
12:25 isso
  eles geram um conjunto de avaliações
  e tentam maximizar uma função
  q case aspecto com evaluation
  isso tudo intra-sentença
12:26 se os escores sempre derem negativos, eles ignoram essa evaluation (intra-sentença) ou tentam casar com aspectos de fora
  eles usam uma arvore meio mal-explicada
  um parser aih
  pra separar os aspects
  esse parser eh treinado pra extrair aspects
  com supervisão dos annotators
12:27 depois
  eh hora de saber se o par <aspect, evaluation> é de fato uma opiniao sobre o subject ou n
12:28 mmm
  uma coisa q eles usam pra ajudar a separar aspectos automaticamente é co-ocorrencia das expressoes com o subject
12:29 expressões q co-ocorrem mto com o subject provavelmente indicam aspectos dele
  retiradas as opinioes
  com o dicionario
12:30 essa parte de saber se o par <aspect, evaluation> é ou n uma opiniao sobre o subject é machine learning com svm
 Alexandre: ah, certo
 eu: os exemplos positivos são pares anotados manualmente
12:31 e os negativos são gerados artificialmente assim: pega-se evaluations cujos escores pros aspects sempre dão negativos
  e monta as duplas com esses aspects
  ele n tem mto a ver com a coisa q tou estudando
12:32 mas o fato eh q dá pra fazer linkage
  entre mesmos aspects
  e várias evaluations diferentes
  e tomar o overall das avaliações pra um aspect
  e tomar vários aspects diferentes
  e tirar a media das medias de avaliações
  enfim, viajei um pouco
  mas, mais à frente
12:33 tem gente q faz issso, mesmo
  usa outras tecnicas, mas acaba chegando nessa coisa de linkage de avaliações
  e linkage de aspectos
 Alexandre: certo
 eu: repare q o opinion holder sobra aih, apesar de fazer parte da tupla
 Alexandre: vc consegue ver que problemas nesse trabalho?
12:34 eu: a parte de vc usar um dicionario pra retirar avaliações e candidatá-las é legal
  mas esse parser com assumptions de co-ocorrência é triste
12:35 ele inclusive conclui q precisa estimar os aspects de forma melhor
 Alexandre: certo
  eu acho que um problema desse tipo de coisa é a avaliação
  nada garante que vc ache as opiniões e que o que vc ache sejam opiniões de fato
12:36 e a estrutura parece ser mais complexa do que precisa
 eu: sim!
  a estrutura definitivamente está pesada
  eles complicam a estrutura de dados
12:37 pra lidar com os raros casos em q uma evaluation n eh sobre um aspecto da coisa per se
  e digo isso pq eles avaliaram
  blogs de marcas
  eles justificam essa estrutura pra evitar coisas asism:
  "the weather was good. So I went to the park and took some photos"
12:38 esse was good n tem nada a ver com a qualidade das photos
  (era algo com camera digital, esse exemplo daih)
  então <weather, good> n eh uma opiniao de fato
  n sobre oq vc quer
12:39 eles tentam casar as evaluations com a frase anterior, in an anaphora fashion,
  mas os resultados n são legais
 Alexandre: aline
  tenho que almoçar
  continuamos amanhã?
12:40 eu: ok
  tb tenho q almoçar
  =)
  enfim, le cconsegue bons resultados intra-sentença.
12:41 beijos, Top!
 Alexandre: beijos
